А в тереме, а в высоком
Молодец девицу подговаривал:
Мы пойдем, девица, а в Казань-город!
Наш Казань-город на горе стоит,
На всей красоте;
По горам-горам а все каменныя,
Разноцветныя;
Казанка-река медом протекла;
Малые ручеечки — белым сахаром;
По лугам-лугам а все травушка,
Все муравушка, все шелковая»
— Ах, бездушный ты, добрый молодец,
Халаушная твоя голова!
Я сама знаю, сама ведаю:
Наш Казань-город на горе стоит,
На всей пропасти;
Казанка-река кровью протекла;
Малые ручеечки — кровь горючая;
По лугам, лугам не травушка,
Не шелковая. молодецкая»
