А на горке избушка травчатая,
Ой, и травчатая, и муравчатая.
А во той во избушке старушка живет;
А во той во старушки да и семь дочерей,
А и семь дочерей, восемь падчериц.
Она семь дочерей за двор отдала;
Восьму падчерицу во двор приняла!
Ой, и все зятья да в дорогу идут;
А мой негодяй на печи в решете,
На печи в решете калачем согнут.
Ой, и все зятья на охоту идут;
И мой негодяй да туда ж побрел.
Все зятья по кунице несут;
А мой негодяй серу мышь поймал,
Серу мышь поймал, на плечо поднял,
На плечо поднял, хвост у зубы взял.
