А жила-была да молода вдова,
Молода вдова благочесливая.
А у той вдовы было девять сынов,
А девять сынов да ясных соколов,
Во десятые да дочь любимая,
Дочь любимая да одинокая.
А при да на ей свататься,
Да замуж за море да за морянина.
А ею отдала да родна матушка,
Поневолили ведь родны братьица;
А ушла с морянином она за море.
А девять годов да не стоснулося,
На десятый год да стосковалося,
Стала звать-просить морянина:
А пойдем, морянин, со мной за море,
Со мной за море да к моей матушке,
К той ли ко вдове благочесливые»
Как шли-прошли да путь-дороженьку;
А нам встретилося девять школьничков,
Девять школьничков, девять разбойничков.
Как морянина да в море врезвили,
А моряночку да с собой взяли.
Все разбойнички да опочив держат,
А один разбойник не спит нечто,
У моряночки да стал выспрашивать:
Ты скажи, моряночка, коей земли,
Ты коей земли да ты коей орды,
Коего отца да коей матери» —
— Есть морянка из-за синя моря,
Той вдовы благочесливые;
Меня отдали да родны братьица,
Поневолила да родна матушка»
Говорит разбойник таково слово:
Вы ставайте, братцы разбойники!
Не морянина да в море врезвили,
Не моряночку да во-собой взяли, —
В море врезвили зятя любимаго,
Да во-собой взяли да сестру родную»
Все разбойнички да перепалися,
За рогатинки да похваталися,
Три дни, три ночи да не пиваючи,
Не пиваючи да не едаючи,
У морянина душу добываючи.
