А мы просо сеяли. —
— А мы просо вытопчем! —
— А чем же вам вытоптать? —
— А мы коней запустим! —
— А мы коней изловим! —
— А мы коней выкупим! —
— А чем же вам выкупить? —
— А мы дадим сто рублей! —
— Не надо нам сто рублей! —
— А мы дадим тысячу! —
— Не надо нам тысячи! —
— А мы дадим девицу! —
— Нам девица надобна! —
— А мы дадим глупую! —
— Не надо нам глупую!
— А что же вам надобно? —
— А надо нам молодца! —
— Дадим мы и молодца! —
— А нам девица надобна! —
— А мы пили, выпили! —
— А мы пили, пропили!
