А Ерема жил на горке, а ома-то под горой;
А Ерема носил лапти, а ома-то сапоги;
Ерема пошел в город, ома-то на базар;
Ерема купил лошадь, ома-то соловка;
Ерема купил соху, ома-то борону.
Ерема запрягать, ома песню затягать.
Еремина не тянет, омина-то не везет.
Ах ты, брат ли мой ома, неудача, нам была!
Не лучше ли, ома, по дорогам нам стоять
Да обозы разбивать»
Ерема сел за горку, ома-то за пенек.
За Еремушку задели, ому вытащили.
Ох ты, брат ли мой ома, неудача нам была!
Ах, не лучше ли, ома, по озерам нам ходить,
Белу рыбицу ловить»
Ерема да ома купили лодку безо дна.
Ерема утонул и ому-то потянул;
Ерема сел на дно, и ома с ним заодно.
Ерему схоронили, а ому-то погребли.
