А вы, девушки, поиграйте,
А молодушки, попляшите,
Меня, молоду, не дражните!
У меня, молодой, муж ревнивый,
Расканалья кропотливый:
Со вечера кудри чешет,
Со полуночи гулять ходит,
Ко белу свету приходит.
Он ложится со мной спать,
На тесовую коровать,
На мягкую перину,
На высокое возголовье,
Под шелковое одеяло;
Тяжело милый уздыхает,
Про двух, про трех вспоминает,
Он про всех четырех.
Кабы эти три-четыре
Разобули, разодели,
Распоясали молодца!
Один сын ув отца,
Одно дите у роду,
Что яблочко у саду.
Я во зелен сад пойду,
Сладкое яблочко сорву,
Своего милаго вспомяну,
Я на сахаре, на меду.
