А в нас во Николе во приходе
Собирались девушки под разбои.
Оне русыя косы расплетали,
Молодецкя кудри завивали,
Черныя шляпы накладали;
Оне вороных коней поседлали,
Ямске кафтаны надевали,
Вербажи-подпояски с полосами,
Кумачные штаны с напусками,
Белые чулочки с начесами,
Сафьяны-чеботочки с подковками.
Оне ехали Юрья разбивати.
А Юрья они дома не застали,
А застали они Юрьеву дочку.
А Юрьева дочка догадалась;
Открыла окошко немножко,
Она девушкам речь говорила:
Ой, как же вам, девушки, не стыдно!
Ой, как же вам, красныя, не сором!
Что вы русыя косы расплетали,
Молодецке кудри завивали,
Черныя шляпы накладали?
Что вы вороных коней поседлали,
Ямске кафтаны надевали,
Вербажи-подпояски с полосами,
Кумачные штаны с напусками,
Белые чулочки с начесами,
Сафьяны-чеботочки с подковками»
