А из Крыму ли, братцы, из Ногаю,
Из тоя ли орды бусурманск,
А ехали два братца родимые.
Под большим-то братом конь уставает,
А меньшй за большаго умирает:
А и гой еси, мой братец родимый!
А я тебя, братец, посверстнее,
А пеше ту дороженьку повыду»
Когда было добру молодцу время,
Народ, господа его почитали;
А стало доброму молодцу безвремянье,
Никто-де молодца не почитает,
А сам се молодец размышляет:
Сокол-ли-то на сем свете не птица, —
На его-то безвремяньице бывает:
Он пеш да по чисту полю гуляет;
Худая-то птичка куличонко,
И та над соколом насмеялась —
Наперед-то его залетела.
