А и деялося в весне,
На старой на Канакже.
Ставил Потанька плужок
Под окошко к себе на лужок.
От моря-то синяго,
Из-за гор высок,
Из-за лесу-лесу темнаго,
Вылетал молодой травник.
Прилетал молодой травник,
Молодой зуй болотинник,
А садился травник на лужок;
А травку пощипывает,
По лужку похаживает.
Ходючи травник по лужку,
Да попал травник в плужок
Своей левой ноженькой,
Он правым крылышком,
Да мизинным перстичком.
А и пик-пикъ-пик травник,
Сидючи травник на лужку,
На лужку травник, во плужку.
Едва травник вырвался,
Взвился травник высоко,
Полетел травник далеко;
Залетел травник в Москву,
И нашел в Москве кабачок,
Тот кабачок-то Кручок.
А и тут поймали его,
Били его в ....,
Посадили его в тюрьму.
Пять недель, пять недель посидел,
Пять алтын, пять алтын заплатил.
И за то его выпустили,
Да кнутом его выстегали,
По рядам его выводили.
дет дуга на дуге,
Шелудяк на хромой лошади,
А все травника смотреть,
Все мододаго смотреть.
Едва травник вырвался,
Взвился травник высоко,
Полетел травник далеко,
На старую Канакжу,
Ко Семену Егупьевичу,
И ко Марье Алфертьевне,
И ко Анне Семеновне,
Залетел травник в окно;
По избе он похаживает,
А низко спину гнет,
Носом в землю прет,
Сбой за собой держит
И лукавство великое.
А Семен травника не взлюбил,
Господин травника не взлюбил:
А что за птица-то,
А что за лукавая?
Она ходит, лукавится,
Сбой за собой держит,
А и низко спину гнет,
А носом в землю прет»
И Семен травника по щеке,
Господин по другой стороне;
А спину, хребет столочил,
Тело, печень прочь оттоптал,
Пряники сладк, сапогами печатные,
Калачи крупичатые, сапогами толоченые.
В та поры мужики,
Неразумные канакжане,
Они ходят-дивуются:
Где травника не видать?
Где молодаго не слыхать?
Не клюет травоньки,
Он вечны зеленыя»
Говорит травникова жена,
Душа Анна Семеновна,
А наливная ягодка,
Виноградное вишенье:
А, глупы мужики,
Неразумные канакжане!
Травник с похмелья лежит,
Со Семеновы почести;
А Семен его потчивал,
Господин его чествовал:
Спину, хребет столочил,
Тело, печень оттоптал»
