А князь Роман жену терял,
Жену терял, он тело терзал,
Тело терзал, во реку бросал,
Во ту ли реку во Смородину.
Слеталися птицы разныя,
Сбегалися звери дубравные;
Откуль взялся млад сизой орел,
Унес он рученьку белую,
А праву руку с золотым перстнем.
Схватилася молода княжна,
Молода княжна Анна Романовна:
Ты гой еси, сударь мой батюшка,
А князь Роман Васильевич!
Ты где девал мою матушку»
Ответ держит ей князь Роман,
А князь Роман Васильевич:
Ты гой еси, молода княжна,
Молода душа Анна Романовна!
Ушла твоя матушка мытися,
А мытися и белитися,
А в цветно платье наряжатися»
Кидалась молода княжна,
Молода душа Анна Романовна:
Вы гой еси, мои нянюшки, мамушки,
А сенныя красны девушки!
Пойдем-те со мной на высоке теремы,
Смотреть мою сударыню матушку,
Каково она моется, белится.
А в цветно платье наряжается»
Пошла она, молода княжна,
Со своими няньки, мамками;
Ходила она по всем высоким теремам,
Не могла-то найти своей матушки;
Опять приступила к батюшке:
Ты гой еси, сударь мой батюшка,
А князь Роман Васильевич!
А где ты девал мою матушку?
Не могли мы сыскать в высокъ теремах»
Проговорит ей князь Роман,
А князь Роман Васильевич:
А и гой еси ты, молода княжна,
Молода душа Анна Романовна,
Со своими няньками, мамками,
Со сенными красными девицами!
Ушла твоя матушка родимаа,
Ушла гулять во зеленый сад,
Во вишенье, в орешенье»
Пошла ведь тут молода княжна
Со няньками, мамками во зеленый сад;
Весь повыгуляли, никого не нашли в зеленом саду;
Лишь только в зеленом саду увидели,
Увидели новую диковинку:
Неотколь взялся млад сизой орел,
В когтях несет руку белую,
А и белу руку с золотым перстнем;
Уронил он, орел, белу руку,
Белу руку с золотым перстнем,
Во тот ли зеленый сад.
А в та-поры нянюшки, мамушки
Подхватили они рученьку белую,
Подавали они молодой княжне,
Молодой душе Анне Романовне.
А в та-поры Анна Романовна,
Увидела она белу руку,
Опознавала она хорош золот перстень
Ея родимыя матушки;
Ударилась о сыру землю,
Как белая лебедушка скрикнула;
Закричала тут молода княжна:
А и гой еси вы, нянюшки, мамушки,
А сенныя красныя девушки!
Бегите вы скоро на быстру реку,
На быстру реку Смородину!
А что тамо птицы слетаются,
Дубравные звери сбегаются»
Бросалися нянюшки, мамушки,
А сенныя красныя девушки
По край реки Смородины:
Дубравные звери кости делят,
Сороки, вороны кишки тащат.
А ходит тут в зеленом саду
Молода душа Анна Романовна,
А носит она руку белую,
А белу руку с золотым перстнем.
А только ведь нянюшки
Нашли они пусту голову,
Сбирали они с пустою головой
А все тут кости и ребрушки,
Хоронили они и пусту голову
Со теми костьми, со ребрушки,
И ту белу руку с золотым перстнем.
