А Бог молодца-то не милует
И государь его царь не жалует,
И нет ни чести ему, похвальбы молодецк,
Да друзья-братья-товарищи,
Те на совет не съезжаются.
Да женил молодца родной батюшка
Да на чужой-то дальней сторонушке,
Да брал-де он ему молоду жену,
Да брал за женой приданаго —
Три, три черненыих корабля:
Да первой-ет гружен черен корабль
Был златом и серебром,
А другой-ет гружен черен корабль
Все скатнъ жемчугом,
А третъ гружен черен корабль
Все жениным приданыим.
Тут молодцу-де жена не в любовь пришла,
Не в любовь-де пришла ему, не по разуму.
Брал молодец себе, он коня добраго,
Да брал себе он седелко черкальское,
Да брал себе уздицу точмяную,
Да брал себе в руки плетку шелковую;
Сам говорил таково слово:
Лучше мне добрый конь злата и серебра,
Лучше мне седелко, уздица точмяная,
Лучше всего женина приданаго,
Да лучше мне-ка плетка шелковая,
Да лучше-то мне будет молодой жены»
Шел да сковал себе два товарища, два надейные,
Два ножа он сковал, два булатн.
Он садился ведь на добра коня,
Сам поезжал на чужую на дальню на сторону.
Да-ли ехал он путем ли дорожкою.
Где-ка было на пути на дороге широк,
Текла быстрая речка Смородинка.
Было на этой реке на Смородинке
Три, три мосточка калиновы;
Да на первом-то река берет на мосте —
Да седелко с коня окованое;
Да на другом берет на мосте —
Добра коня наступчива,
А на третьем берет на мосте —
Самого добра молодца.
Он взмолился-де речке Смородинке:
Ай ты, матушка черная речка Смородинка!
Есть ли через тебя, река, переходы-ты узк,
А переброды-ты мелк»
Да ответ держит река ему Смородина:
Ай ты, удалый дороднй добрый молодец!
Есть через меня, речку Смородинку,
Есть переходы-ты узк,
Да и переброды есть мелк;
А есть три мосточка калиновы.
Я на первом беру на мосте —
С коня седелко кованое,
А на другом беру на мосте —
Добра коня наступчива,
Я на третьем беру на мосте —
Самого добра молодца!
А ты поезжай-ка, дороднй добрый молодец,
Я тебя и так топерь пропущу»
Как переехал молодец через речку Смородинку,
Да те ли мосточки калиновы,
Да возговорит молодец неразумну речь:
Да мне сказали, добру молодцу,
Что топерь на пути на дороге широке
Да текет черная речка грозна Смородинка»
Да он стал над рекой надсмехатися,
Да он стал над рекой надрыгатися:
Да топерь ли ведь речка Смородина —
Будто текет болотня вода-та со ржавчинкой»
Да забыл-то добрый молодец
За рекой за Смородинкой,
Он забыл два товарища, два надейные,
Два ножичка забыл, два булатн,
За той рекой за Смородинкой.
Он поехал через речку Смородинку
Да по тем по мосточкам калиновым.
Да на первом брала на мосте
С коня-де седелко кованое;
А на другом брала на мосте
Добра коня наступчива;
А на третьем брала на мосте
Самого добра молодца.
Возмолится удалый дороднй добрый молодец
Он-де быстрои речке Смородинке:
Ай ты, матушка быстрая речка Смородинка!
И не губи и не топи добра молодца»
Говорит-де река молодцу,
Говорит-де река человеческим голосом:
Да не я тебя топлю-гублю,
А топит-губит похвальба молодца молодецкая»
Только ведь молодец и жив бывал,
Да тому хоробру такова слава;
И оставалася у его нелюба жена.
