А и на Дону, Дону — в избе на дому,
На крутых берегах — на печи на дровах,
Высока ли высота потолочная,
Глубока глубота подпольная;
А и широко раздолье — перед печью шесток,
Чистое поле — по подлавочью,
А и синее море — в лохани вода.
А у белаго города у жорнова
А была стрельба веретенная,
А и пушки-мушкеты горшечныя,
Знамена поставлены помельныя,
Востры сабли — кокошники,
А и тяжкя палицы — шамшуры,
А и те шамшуры были тюменьских баб.
А и билася-дралася свекры со снохой,
Приступаючи ко городу ко жорному,
О том пироге, о ячном мучнике.
А и билися-дралися день до вечера,
Убили они курицу пропащую.
А и на ту-то на драку великй бой,
Выбежал сильный могуч богатырь
Молодой Агаа Никитин сын.
А и шуба-то на нем была свиных хвостов,
Болестью опушена, комухой подложена;
Чирьи да вереды — то пуговки,
Сливныя коросты — то петельки.
А втапоры старик на полатях лежал,
Силу ту смечал, во штаны на.
А старая баба умом молода,
Села с, сама песни поет.
А слепые бегут, — спинаючи глядят;
Безголовые бегут, — они песни поют;
Бездырые бегут, — по;
Безносые бегут, — понюхивают.
Безрукй втапоры клеть покрал;
А нагому безрукй за пазуху наклал;
Безъязыкаго-того на пытку ведут,
А повешены слушают;
А и резанный — тот в лес убежал.
На ту же на драку великй бой
Выбегали тут три могуче богатыри.
А у перваго могучаго богатыря.
Блинами голова испроломана;
А другаго могучаго богатыря;
Соломой ноги изломаны;
У третьяго могучаго богатыря
Кишкой брюхо пропороно.
В то же время и в тот же час
На море, братцы, овин горит
С репою, со печенкою.
А и середи синя моря Хвалынскаго
Выростал ли тут кряковист дуб;
А на том на сыром дубу кряковистом,
А и сивая свинья на дубу гнездо свила,
На дубу гнездо свила, и детей она свела —
Сивеньких поросяточек,
Поросяточек полосатеньких.
По дубу они все разбегалися;
А в воду они глядят — притонути хотят;
В поле глядят — убежати хотят.
А и по чистому полю корабли бегут,
А и серый волк на корме стоит,
А красна лисица потакивает.
Хоть вправо держи, хоть влево, затем, — куда хошь.
Они на небо глядят — улетети хотят.
Высоко ли там кобыла в шабуре летит;
А и чорт ли видал, что медведь летал,
Бурую корову в когтях носил.
В ступе-де курица объягнилася,
Под шестком-то корова яйцо снесла,
В осеку овца отелилася.
А и то старина, то и деянье.
