А старушка, старушка моя,
Ты сушишь-крушишь безвременно меня!
Я который час не вижу, друг, тебя,
Изгубил бы я, разлапушка, себя!
Я обрадую сердечушко свое:
Возьму, по улице по широкой пройду,
Я на новые хоромы посмотрю,
Не увижу ль я сударушку свою.
Ажно сударушка сама-друга сидит,
Веселешенько на молодца глядит.
На молодце зелен кафтан,
На удалом голубой камзол;
Он машет белым ситцевым платком:
Ты сюда, сюда, старушка моя!
Мы поедем с тобой на гостинный двор гулять,
Да мы станем там наряды закупать.
