А что то у поле да здучит-грючит?
Да здучит-грючит — три сестры у поле.
Да чего ж они да здучат-грючат?
Да здучат-грючат — они брата ищат.
Первая пошла — звездою в небу,
А другая пошла — вихрами в поле,
А третья пошла — щукою в море.
Звездою пришла — не нашла брата,
Щукою пришла — не нашла брата,
Вихрами пришла да й нашла брата, брата роднаго.
Да лежит братец у чистом поле,
У чистом поле, под игрушею под кудрявою,
Его ножечки возле дорожечки,
Его ручечки возле кучечки,
А головка его в ракитом кусте.
Прилетело к нему да три ласточки,
Три ласточки, три касатыя;
Первая села на буйной голове,
А другая села на резвых ногах,
А третя села на ретивых руках.
На буйной голове — да то мать его,
На резвых ногах — то жена его,
На ретивых руках — то сестра его.
Ой, мать плачет, ой, век до веку,
Сестра плачет, ой, год до году,
Жена плачет, ой, день до вечера.
Где мать плачет, там река льется,
Где сестра плачет, там колодязи,
Где жена плачет — там росы нету.
