Ай, собиралися матросушки на зеленый луг,
Они думали думу крепкую,
Они крепкую думу за единое:
Запоемте, ребятушки, песню новую,
Мы которую пели песню на синем море»
Не бывал млад полковничек на синем море,
Не видал млад полковничек страсти-ужасти,
Страсти-ужасти, великой Божьей милости.
Ах вы, глупые, неразумные добры молодцы!
Еще есть ли по сему свету такова ладья,
Что ходила бы по синю морю не шатаючись?
Поднималася да погодушка,
Белы паруса повырвало,
Высокя мачты повыломало,
Все шелковыя снасточки повырвало,
Младаго полковничка в воду повыбросило.
Тут кидалися-бросалися добры молодцы,
Добры молодцы, младые матросушки,
Поймали млада полковничка за желты кудри,
Тащили-то на черлен корабль.
Запел-то с горя песенку млад полковничек:
Еще есть ли во чистом поле такова трава,
Чтобы без корешка травка выросла,
Без солнышка цветочки выцвели?
Еще есть ли на свете отец-матушка,
Чтобы отдали сына во солдатушки, не заплакали?
Большая сестра братцу коня подвела,
Середняя сестра братцу коня седлала,
Сама меньшая сестра на коня повод подала;
В воротах-то стоит горюшица молода жена,
На руках держит младенчика тримесячнаго;
Она плачет и рыдает горючми слезьми,
Во слезах-то словцо воспроговорит:
А ты скоро ль, добрый молодец, поворотишься» —
— Ты гляди-ка, бедна горюшица, на сине море:
На синем море, когда сходится погодушка,
Всколыбается сине морюшко,
Со синя-то моря выстанет белый камешек,
На камешке повыростет густой куст ракитовый,
В этом кустышке соловеюшко совьет гнездышко,
Исповыведет соловьевых малых детушек; —
Тогда к тебе побываю, бедна молода жена»
