Ай, сборы, сборы Грушенькины,
Ай, сборы, сборы Ивановнины!
Сбирала подруг за свой стол,
Сажала подруг высоко,
Сама садилась выше всех,
Клонила голову ниже всех,
Думала думушку крепче всех:
Сестрицы мои, подруженьки!
Придумайте мне, пригадайте:
Как-то мне придти ко свекру,
Как-то мне назвать свекра-то?
Мне свекром назвать, — осердится,
Мне батюшкой назвать, — не хочется!
Убавлю я спеси и гордости,
Прибавлю ума-разума,
Назову свекра батюшкой,
Лютую свекровь матушкой.
И с того худа не буду,
С белаго лица не спаду,
С алыих румян не сступлю,
С белыих белил не сойду»
