Ай, матушка, кручина, государыня, печаль!
Не кручина изсушила, печаль высушила, —
Изсушил-крушил детинушка, молодчик молодой.
Он во тоненькой рубашке понравился девке Машке.
Его матушка Арина ему речи говорила:
Полно, Ваня, перестань, прочь от девушки отстань» —
— Сударыня моя мать, тебе меня не унять,
Тебе меня не унять за охотою гулять,
За охотой за такой, за девичьей красотой!
Уж хоть быть-то я бывал, да довольно погулял;
Хоть и спинушка избита, да сударушка нажита;
Хоть спинушка износила, да сударушка мила»
Полили-то с гор потоки, стала мать потакать,
Стала мать потакать, стала сына посылать:
Поди, Ваня, погуляй, у девушки побывай»
У девушки у такой был хорошй упокой;
Упокой мой, упокой, не разстался б я с тобой!
