Ай сидит, сидит кручинен добрый молодец,
Да й сидит печален добрый молодец;
Он повесил свою буйную головушку
Да й пониже плеч своих могуч.
Ты чего сидишь печален, добрый молодец?
Ты чего сидишь кручинен, добрый молодец» —
— Еще как-то молодцу мне не кручиниться?
Еще как-то молодцу мне не печалиться?
Как вечор-то лег я, не поужинал,
Я утрось-то встал да не позавтракал,
Пообедати схватился, — там и хлеба нет.
Поневолили-то моа женитися,
Поженили-то в деревне у соседушка,
У соседа ои брали у богатаго,
Да й приданаго-то много, — человек худой!
Ай приданое висит на грядочке,
Да й худая жонка, — та на ручке спит.
То мне не с кем добру молодцу погладиться,
Да и не с кем добру молодцу полиститься»
Й от того-то молодец да во гульбу пошел,
Во гульбу пошел да во гуляньице.
Еще день за день как быдто дождь дожжит,
Да й неделя за неделю как река бежит.
Да пошел-то молодец а из земли в землю,
Из земли в землю да из орды в орду,
И зашел-то к королю к литовскому,
Да й задался во служене к литовской королевичне;
Да й служил у ней двенадцать год,
А двенадцать год служил он верой-правдою,
Верой-правдой он служил да не изменою;
На кроватке спал он на тисовою,
Ай на той он на перинке на пуховою,
У самой ли-то у ней да на белой груди.
Стосковалось тут дородню добру молодцу
По своей-то по родимой по сторонушке;
Он доклаъ королю литовскому:
Ай ты, батюшка король литовск!
Стосковалось по родимой мне сторонушке,
Захотелось посмотреть мне на отцовско на поместьице,
Там не выросло-ль зеленое крапивушко»
Приказал король ему коня седлать;
Королевична литовская
Насыпао безчетну золоту казну,
Во шелкоъ конверт да запечатала,
Положила она молодцу в глубок карман.
Ай поехал тут дороднй добрый молодец.
А еще день за день как быдто дождь дожжит,
То й неделя за неделю как река бежит.
Ай то ехал молодец да из орды в орду,
Да й проехал молодец он из земли в землю;
Пръ он на отцовско на поместьице,
На отцовскоем да й на поместьице,
То стоит худая мала хизинка;
Да й у той ли малой худой хизинки
Ходит малыих два глупыих два вьюнышка.
Говорит-то им дороднй добрый мо:
Ай же малые вы глупы вьюнышки!
Вы котораго-то дому да коей семьи?
Еще есть ли то у вас да отец-матушка»
Отвечали ему малы глупы вьюнышки:
Ай ты, дядюшка да и незнаемый!
Столько есть у нас одна родитель-матушка,
А й то нет у нас да родна батюшки»
Говорил-то им дороднй добрый молодец:
Ай же малые вы глупы вьюнышки!
Ай куды у вас ушла да родна матушка»
Говорили ему глупы малы вьюнышки:
Ай ушла-то наша родна матушка
На крестьянскую да на работушку,
А и тем она да нас воспитывает»
Й он стоял-то ведь до поздняго до вечера.
Тут худая-то жена, да жена умная,
Жена умная, многоразумная,
То идет она с крестьянской со работушки,
Во правой руке несет-то косу вострую,
Во левой руке несет-то грабли частыя,
На плечах бедна́ горюшица дрова несет;
Приходила-то к худою к малой хизинке.
Говорит-то ей дороднй добрый молодец:
Ай честная ль ты вдова, аль жена мужняя»
Отвечала-то ему да жена умная,
Жена умная, многоразумная:
Не вдова-то есть, жена не мужняя,
Сирота я есть да горе-горькая»
Говорил-то ей дороднй добрый мо:
Не вдова ты есть, да жена мужняя» —
— Почему ты меня знаешь, жену мужнюю» —
— Потому я знаю жену мужню,
Что с тобою мы росли да близко-по,
Да играли мы с тобою в шашки в шахматы
Да во славны во велеи во немецк;
Ай тогда с тебя я часто езды брал.
Подойди-тка ты ко мне да жена умная,
Жена умная, многоразумная,
Положи-тка ты ко мне свои ручки во глубок карман,
Вынимай-ка из кармана ты шелков конверт,
Вынимай конверт да распечатывай»
То худая-то жена, да жена умная,
Жена умная, многоразумная,
Подошла она к дородню доу мо,
Положила свои ручушки во глубок карман,
Вынимала-то оттуль она шелков конверт,
Вынимала-то конверт да распечатала,
Находила во конверте свой злачеъ перстень;
А когда они венчалися во матушке,
Да и во матушке венчались во Божьей церкви,
Тогда этим они перстнем обручалися.
Й она брала-то за ручушки за белыя,
За него за перстни за злаченые,
Целовала во уста его саха,
Называла-то себе мужем любимыим.
