Ай, по улице молодец идет,
Вдоль по широкой удаленьк.
Как на молодце смур кафтан,
Опоясочка шелковая,
Опоясочка шелковая,
Рукавички барановыя,
Рукавички барановыя;
На нем шапочка бархатная,
На нем шапочка бархатная,
А околышек чернаго соболя;
Под полою у молодца дуда.
Он дуде приговаривает:
Пора молодцу женитьбу давать,
Пора молодцу обабиться,
Стару бабу за себя ему взять,
Стару бабу на печи в углу держать,
Стару бабу на печи в углу держать,
Киселем ее прикармливати,
Киселем ее прикармливати
И сытою припаивати!
Ах, девица, девица моя,
Ах ты, девица красная!
Как со вечера девица,
Со полуночи молодушка,
Со полуночи молодушка,
Ко белу свету хозяюшка!
