Ай, вдоль да по улице,
Ай, вдоль да по широкой
Шли тут девушки,
Шли тут молодушки;
Меня, младу, с собой звали,
Меня, младу, с двора кликали.
Вы постойте, подождите,
Белы руки подожмите!
Я пойду ль, я спрошаю ль
У матушки, у свекра батюшки.
Свекор батюшка, пусти погулять!
Свекровушка матушка, пусти погулять!
— Хотя пустим погулять,
Да без мужа не ходи»
Уж мой ли муж — старый старичище,
Не пускает одну на игрища.
Я пойду ль, я спрошусь
Своего стараго мужа:
Пусти на улицу погулять,
С ребятами поиграть!
Хоть я отпущу гулять, —
Прежде шкуру дай содрать»
