Ай дюрди-дюрди да дюрди гетманы!
Заиграл молодец из орды в орду,
Из орды в орду, да к королю в Литву.
Ай полонил молодца да тут шведской король,
Ай король, король да король батюшка.
Привели молодца да на конюшеньку,
А на ту ли на конюшню на дубовую;
А запел молодец да песни царск,
Песни царск, песни умильн.
А услышала королевна песни царск,
А пришла к нему да на конюшеньку,
А на ту ли на конюшню на дубовую;
Она стала с молодцом да в шахматы играть.
Он играл, сыграл да ее обыграл,
Он другой играл да ее обыграл,
Он третей играл да ее обыграл,
Он третей играл да и на верх полез.
Увидели палачи да бурзы гетманы,
Донесли королю да ведь таковы речи.
У его разгорелось ретиво сердце,
У его раскипелась кровь горячая:
Ай вы, палачи, палачи да бурзы-гетманы!
Вы возьмите молодца да за желты кудри,
Поведите молодца да во чисто поле,
А во то ли во поле во Куликово,
А на ту ли плашку вы на липову,
Отрубите молодцу вы буйну голову»
Повели молодца да во чисто поле,
Повели молодца да поперек дворца;
А запел молодец да песню новую,
Песню новую запел да все умильнюю:
Ай с королевной было пр, пр,
Ай с королевной было пр»
Ах, услышала королевна песню новую,
А бросалася да ведь по-плеч в окно:
Ай вы, ай вы, палачи да бурзы-гетманы!
Не ведите молодца да во чисто поле,
Не рубите молодцу да буйной головы,
Ай берите вы казны да скольки надобно»
А повели молодца да во чисто поле,
Отрубили молодцу да буйну голову.
А как тут она да воскипелася,
Ея сердце разгорелося,
Обвернулася она да лебедью белою,
А брала с собою ножички булатн,
Прилетела она в поле Куликово,
А ко той ко плашке ко липовой;
Она ставила ножички булатне
А тупым концом да во сыру землю
Вылетала сама да высокошенько,
Говорила речь да помалешенько:
А где пал как ведь серый гусь,
А пади тут лебедь белая»
