Ай, на горе садок зеленешенек,
Мил сердечный друг молодешенек!
Мы пойдем с дружком, разметем лужок,
Разметем лужок, заведем кружок,
Заведем кружок и со гусельками,
И со гусельками, и со песенками.
Ах, не быть гуслям против песенок,
Ах, не быть свекру против батюшка,
А свекровушке против матушки,
А деверьицам против братьицев,
А золовушкам против сестричек!
Ах, пошли девки во сыры боры,
В сыры боры, во темны лесы,
Ах, по калину и по малину
И по черную по смородину.
Все девушки понабралися,
Все красныя понаелися;
Одна девушка не набралася,
Одна красная не наелася,
Под сырым дубом все проплакала.
Вы, подруженьки, вы, голубушки!
Вы сложитеся мне по ягодке,
Вы сложитеся мне по горсточке!
У меня ли мать не родная;
Я приду домой расплачуся,
Перед мачехой разгорююся»
Подруженьки не сложилися,
Голубушки не согласилися.
