Ай, да мне не спится, не лежится, ай, и сон меня теперь не берет.
Сходил бы я к Саше, ах, да я не знаю, где Саша живет;
Спросил бы товарища, — товарищ меня к Саше доведет:
Товарищ-то лучше-краше, ах, боюсь, Сашу, Сашу отобьет.
Стало, некого послать, ах, ко мне Сашеньку в гости позвать:
Если стараго послать, — ах, стар не дойдет долго до нея;
Если малаго послать, — малый дойдет, не знает, что сказать.
Видно, надо молодцу, ай, мне сходить к ей в гости самому.
Светит месяц, часты звезды, ай, светит белая заря;
Просветил месяц дорожку, ай, вплоть до Сашина двора.
