Аленьк, аленькй цветочек,
Ты во далече во чистом поле цветешь,
Ты цветешь, цветешь, алеешься,
Ты алеешься, белеешься.
Не могу я такую радость получить —
Сердечнаго дружка в гости залучить.
Залучу дружка, попотчиваю:
Я индейскую водочку возьму,
Я хрустальную рюмочку налью,
На серебряном подносе поднесу;
Я сама себе такую же налью,
За его здоровье выкушаю.
Во хмелях буду спрашивати:
Ой, друг, ты сколько сушишь-крушишь меня? —
— Я сушу-крушу пятую тебя,
Я шестую — замужнюю жену,
Я восьмую — красну девицу душу.
