Аринушка девушка,
Разбела лебедушка.
Полно, полно те, Арина,
По ночам ходить гулять» —
— Родимая моя мать,
Тебе меня не унять!
Сама была такова,
До старости дожила!
Без милаго не была,
Без милаго, без такого —
Иванушки дорогаго.
Вечор, вечор, матушка,
Приходил Иванушка.
Иванушка приходил,
Подарочек приносил,
Подарочек дорогой —
С ручки перстень золотой.
Мне куды перстень девать?
Мне продать-променять —
Будет миленькй пенять;
Мне на рученьке носить —
Будет матушка журить;
Мне в коробку положить —
