Ах, ты, женушка-жена,
Жена, барыня моя!
Скажи, где, жена, была,
Где, сударыня, была? —
— Я была, сударь, была
У попа на помочи»
— Скажи, что, жена, пила?
Что, сударыня, пила? —
— Я пила, сударь, пила
Много пива и вина;
Я за ваше за здоровье
Стакан рому выпила»
— Благодарствуй те, жена,
Не забыла ты меня! —
— Уже как тебя забыть,
Не могу чорта избыть!
Кабы ты бы иногда
Отошел прочь от меня!
Кабы вера та была,
Жена б мужа продала,
Продала, продала,
За три деньги отдала!
Я купила бы молодчика
Молодешенькаго;
Целовала, миловала
Знай холостенькаго»
