Ах, я палася-перепалася,
Давно с другом я не видалася,
Увидела, взрадовалася, —
У батюшки во честном пиру,
У матушки во беседушке.
Мой старый муж впереди в углу сидит,
А я, млада, на скамеечке,
А милой друг супротив меня сидит;
Мы улыбнемся да усмехнемся,
Отвернемся, поцелуемся,
Кивнем-мигнем, сами вон пойдем.
Мой старый муж догадается —
Из беседы подымается,
Меня, младу, за собой ведет.
Мне, младешеньке, не хочется,
Мне хотелося вдоль по улице пройтить,
Вдоль по улице, мимо кузницы.
На улице молодые кузнецы,
Куют-куют да наваривают,
Сулят-сулят мне замочек со ключем.
Мне замочка-то не хочется,
Мне хотелося ружья да пистолета.
