Ах, ты, гуленька, ты, мой голубочек,
Златокрыленькй ты мой воркуночек!
Что ты, гуленька, в гости не летаешь?
Аль ты, гуленька, домика не знаешь,
Али ты, гуленька, голоса моего не слышишь,
Али мой голос ветерком разносит,
Сизы крылышки частым дождем мочит,
Разосенним мелким поливает?
Что не ласточка по полю летала,
Не касаточка к земле припадала,
Про милаго дружка весточку сказала:
Будто мой милой сидит во засаде —
В каменном остроге.
Без дверей острог, без окошек,
Без щелей острог, без протесов;
Только есть одна печка муравая,
Труба выводная.
Из трубы в трубу дымочек-от вьется;
У мила дружка сердечушко бьется,
Бьется, на час не уймется.
