Ах ты, Волга, ты, Волга, Волга матушка река,
Зачем рано становилася,
Тонким ледом покрывалася,
Белым снегом усыпалася?
Ой, мать моя, мать родимая,
На что малаго родила,
Ума-разума не учила?
Меня девушки не любят,
Сердечушком не желают!
Истоптал я чеботы, за девицей ходючи;
Изодрал зелен кафтан, по заборам лазючи;
Пухову шляпу изгноил, под капелью стоючи;
Два ножичка изломал, окошки отворяючи;
А тебя, моя сударушка, я в очи не видал!
Чернобровая моя, черноглазая моя,
Изсушила, сокрушила добра молодца меня,
Пустила ты печаль по ясным моим очам,
Пустила сухоту по всему животу!
