Ах, да Ерема да ома были два братейка;
Они волосом однаки и умом равны;
У них бороды, как бороды, и усы, как усы.
Вот задумали братаны в Божью церковь идти,
В Божью церковь идти, Богу молиться.
Вот Ерема зашел в церковь, а ома в алтарь;
Вот Ерема взял книгу, а ома псалтырь;
Ох, Ерема-то запел, а ома заговорил.
То заслышали попы со высокя горы,
Попы грамотные, люди надобные.
Вон Ерему взяли в шею, а ому в толчки.
Ерема-то из двери, а ома из окна.
Ох, Ерема пошел в ельник, а ома в сосняк.
Они оба испугались, оба вместе соходились.
Вот задумали братаны серых зайков промышлять,
Серых зайков-побегошков; ничего не нашли.
Вот пошли они, братаны, по крутому бережку,
По крутому бережку, по желтому по песку.
Вот увидели братаны, что две уточки плывут —
Одна уточка белешенька, а другая-то что снег.
Ох, Ерема схватил палку, а ома косарь;
Как Ерема не докинул, ома через перекинул.
Вот задумали братаны себе рыбу промышлять,
Себе рыбу промышлять — красну семужку.
Ох, Ерема сел да в лодку, а ома в ботню;
У них лодка без набоев и ботня безо дна.
Они три года тонули, не могли потонуть;
Их три чорта давили, не могли задавить!
Вот задумали братаны свои головы кормить,
Свои головы кормить, себе хлеб наживать,
И положили ребята себе пашню пахать.
Вот Ерема пошел в рынок, а ома на базар;
Вот Ерема купил мерина, ома жеребца.
Ох, у них мерин-то не тянет и соха-то не валит.
Они мерина колом, сами с пашеньки бегом.
