Ах, что ж ты, голубчик, не весел сидишь,
Не весел сидишь и не радостен?
— Уж как мне, голубчику, веселому быть,
Веселому быть и радостному?
Вечор у меня голубка была,
Голубка была, со мной сидела,
Со мной сидела, пшено клевала;
По утру голубка убита лежит,
Убита лежит, застреленная,
Застреленная, потерянная;
Потерял голубку боярскй слуга,
Боярскй слуга, с боярска двора,
С боярска двора, убил из ружья.
Ах, что ж ты, молодчик, не весел сидишь,
Не весел сидишь и не радостен?
Уж как мне, молодчику, веселому быть;
Веселому быть и радостному?
Вечор у меня девица была,
Девица была, со мной сидела,
Со мной сидела, мед-пиво пила,
Мед-пиво пила, речь говорила,
