Ах ты, дума ль, моя думушка,
Ах ты, мысль моя молодецкая!
Пригадай-ка, мысль молодецкая,
Что жениться ли мне, молодцу,
Или век мне холостому жить!
Что придумала моя думушка,
Пригадала мысль молодецкая:
Не женись-ка, добрый молодец,
Не теряй свою золоту казну!
Ты на те же деньги коня купи.
Не поглянется тебе добрый конь, —
Ты продашь коня или променяшь,
Иль товарища-братца подаришь.
Не поглянется тебе худа жена, —
Ни продать-то ее, ни променять;
Ни товарища-братца подарить!
Тебе век с нею горе мыкати!
