Ах, усоньки, усы, да удалые молодцы,
Проявилися усы да во Кутерминском лесу.
По базару усы ходят и похаживают,
Дорого товары пересматривают,
Пересматривают, перекидывают.
На них штаники, чулочки со напусками,
И сафьяны сапоги, высоке каблуки;
Под высоки каблуки хоть мячем подкати,
Под серебряны под скобы воробей подлетит.
А один-то усище, атаманище,
Ничего не говорит, лишь усом шевелит,
Лишь усом шевелит, поворачивает.
И пойдемте-ка, усы, за своим промыслом,
И пойдемте-ка, усы, к богатому мужику!
А вы улицей идите, вы не гаркайте;
Ко двору-то вы идите, не шумаркайте!
Вы ловитесь за забор да валитеся на двор»
Ах, усоньки, усы, удалые молодцы!
Вот по полу усы, да по лавкам усы.
Вот один-то усище, атаманище,
За столом-то он сидит, ничего не говорит,
Лишь усом шевелит.
А хозяин-то божится: право, денег нет»
А хозяйка-то божится: ни полушки за душой,
Ни полушки за душой, одна девка за квашней»
Вот дурак-от на печи, он свое говорит:
Ах, ты, бачка, врешь: у нас денег нет;
Во амбаре в сундуке, во пшеничной муке»
— А и ну-ка ты, Самсон, расколи заслон!
Разводи-ка ты пылу хозяину под д»
А хозяин-то кричит, мешок денег тащит;
А хозяйка-то пыхтит, коровай хлеба тащит.
Вот спасибо те, мужик, вот спасибо, господин!
Поживи, мужик, подоле, покопи денег поболе —
Мы назад пойдем, мы опять зайдем»
А шурански животы — слабогузы мужики;
А большо коты — новомазинск;
Огуречник на-голо — то Каранское село;
А широки кушаки — то тамбовски мужики;
Вот подраться, побороться — николаевск;
А скупые животы — матвеевски мужики;
А богаты мужики — тото аристовски;
А вот вор на-голо — то Можаровско село;
Косники и мясники — ахматовски мужики;
Вот кривые-то носы — тото каркински;
А хлебные мужики — маткаушск;
Вот сухо лещи — то игимски мужики;
Вот гнилые караси — тото юртовск;
А и синя заплаты — мензелинске солдаты.
