Ах, доселева усов и слыхом не слыхать,
А слыхом их не слыхать, и видом не видать;
А нонеча усы проявились на Руси,
А в Новом Усолье у Строгонова.
Они щепетко по городу похаживают,
А кораблики бобровые, верхи бархатные,
На них смурые кафтаны с подпушечками
С камчатыими,
А и сине чулки, астраханске черевики,
А красныя рубашки, косые воротники,
Золотые плетни.
Собиралися усы на царев на кабак,
А садилися молодцы во единый круг.
Большой усище и всем атаман —
А Гришка Мурышка, дворянскй сын,
Сам говорит, сам усом шевелит:
А, братцы усы, удалые молодцы!
А и лето проходит, зима настает,
А и надо чем усам голова кормить,
На полатях спать и нам сытым быть.
Ах, нуте-тка, усы, за свои промыслы!
А мечитеся по кузницам,
Накуйте топоры с подбородышами,
А накуйте ножей по три четверти,
Да и сделайте бердыши и рогатины
И готовьтесь все;
Ах, знаю я крестьянина: богат добре,
Живет на высокой горе, далеко в стороне;
Хлеба он не пашет, — да рожь продает,
Он деньги берет, да в кубышку кладет,
Он пива не варит и соседей не поит,
А прохожо людей ночевать не пущает,
А прямыя дороги не сказывает.
Ах, надо-де к крестьянину умеючи идти:
А по полю идти — не посвистывати,
А и по бору идти — не покашливати,
Ко двору его идти — не пошаркивати.
Ах, у крестьянина-то в доме борзые кобели,
И ограда крепка, избушка заперта,
У крестьянина ворота крепко заперты»
Пришли они, усы, ко крестьянскому двору,
А хваталися за забор, да металися на двор;
Ах, кто-де во двери, атаман в окно;
А и тот с борку, иной с борку, —
Уж полна избушка принабуркалася.
А Гришка Мурышка, дворянскй сын,
Сел впереди под окном,
Сам и локоть на окно, ноги под г.
Он сам говорит и усом шевелит:
А и ну-тка ты, крестьянин, поворачивайся!
А и дай нам, усам, и попить, и поесть,
И попить, и поесть, и позавтракати»
Ох, метался крестьянин в большой анбар;
И крестьянин-от несет пять пуд толокна,
А старуха-то несет три ушата молока.
Ах, увидели усы, молодые молодцы,
А и кадь большу, в чем пиво варят.
Замешали молодцы, они теплушечку,
А нашли в молоке лягушечку.
Атаман говорит: ах, вы, добры молодцы, вы не брезгуйте!
А и по нашему по-русски холоденушка»
Они по кусу хватили, только голод заманили;
По другому хватили, пр;
Как по третьему хватили, ему кланялися:
А спасибо те, крестьянин, на хлебе, на соли,
И на кислом молоке, на овсяном толокне,
Напоил нас, накормил, да и животом надели,
Надели ты нас, усов, по пятидесят рублев,
А большому атаману полтораста рублев»
А крестьянин-от божится: право, денег нет»
А старуха ротится: ни полушечки»
А дурак на печи, что клеит, говорит:
А, братцы усы, удалы молодцы!
А и есть-де ведь у батюшки денежки,
А и будет вас, усов, всех оделять,
А мне-де, дураку, не достанется;
А все копит зятьям, растаким матерям»
А проговорит усище, большой атаман:
Братцы усы, за свои промыслы!
Ох, ну-тка, А, доведи его до нас!
Ах, ну-тка, Ага, да вали его на огонь!
А берите топоры с подбородышами,
Ах, колите заслон, да щепайте лучину,
Добывайте огонь, кладите на огонь середи избы,
Валите крестьянина брюхом в огонь,
А старуху валите ..... на огонь»
Не мог крестьянин огня стерпеть,
Ах, стал крестьянин на огонь ......
Побежал крестьянин в большой анбар,
Вынимал из-под каменю с деньгами кубышечку,
Приносил крестьянин, да бряк на стол:
Вот вам, усам, по пятидесят рублев,
А большому-то усищу полтораста рублев»
Вставали усы, они крестьянину кланяются:
Да спасибо те, крестьянин, на хлебе, на соли,
И на овсяном толокне, и на кислом молоке,
Напоил нас, накормил, животом наделил.
Ах, мы двор твой знаем и опять зайдем,
И тебя убьем, и твоих дочерей уведем,
А дурака твоего в есаулы возьмем»
