Ах, как чей этот садочек зеленешенек стоит?
Чей во садике терем? Побывал бы я в нем!
Чья во тереме кроватушка тесовенька стоит?
На кроватушке перинка пуховенькая;
На перине изголовьице высокое лежит;
В изголовье одеяльце черна соболя.
Под косящатым окошком красна девица сидит,
Хороша и пригожа, — взял бы, взял за себя!
Я построил бы сударушке червончатый корабль;
Я нанял бы на кораблик гребцов молодцов,
Что гребцов бы молодцов бы, да все песельничков бы,
Что по реченьке плывут, сами песенки поют!
