Ах вы, горы, горы Воробьевск!
Породили, горы, бел горюч камень.
Из-под камня речка текла быстрая;
Как на той на речке част ракитов куст;
На том на кусточке сидит сиз орел;
Во когтях он держит черна ворона.
Не бьет он, не мучит, все выспрашивал:
Ты скажи, скажи мне, млад черной ворон!
Уж как где летал ты, где полетывал»
— Летал во степях я во Саратовских;
Видел во степях я диво дивное:
Что лежит средь поля тело белое,
Лежит, лежит тело молодецкое.
Прилетали к телу да три пташечки;
Как первая пташка — то родная мать;
А вторая пташка — сестра милая;
А третья пташка — молода жена.
Уж как мать то плачет, — что река льется;
А сестра-то плачет, — что ручей бежит;
А жена то плачет, — что роса падет;
Взойдет красно солнце росу высушит»
