Ах, как далече, далече в чистом поле,
Раскладен там был огонечек малешенек,
От огонечка шел дымочек тонешенек,
Подле огонечка разостлан шелковой ковер,
На ковричке лежит добрый молодец,
Припекает свои раны кровавыя;
В головах его лежит стрел колчан,
По праву руку лежит сабля острая,
По леву руку его крепкй лук,
А в ногах стоит его добрый конь.
Добрый молодец уже кончается
И сам добру коню наказывает:
Ах ты, конь мой, конь, добра лошадь!
Ты видишь, что я с белым светом разлучаюсь
И с тобой одним прощаюсь.
Как умру я, мой добрый конь,
Ты зарой копытом мое тело белое
Среди поля, среди чистаго,
Среди раздольица, среди широкаго;
Побеги потом во святую Русь,
Поклонись моему отцу и матери,
Благословенье отнеси малым детушкам,
Да скажи моей молодой вдове,
Что женился я на другой жене,
Во приданое взял поле чистое,
Свахою была калена стрела,
А спать положила пуля мушкетная.
Тяжки мне раны палашевыя.
Все друзья меня и братья оставили,
Все товарищи разъехались;
Лишь один ты, мой добрый конь,
Послужил мне до смерти моей;
И ты видишь, мой добрый конь,
Что удалый добрый молодец кончается»
