Ах ты, Сенька, ты, Сенька-Семен,
Господин, в Москве не бывал,
Господин, зуйка не видал!
Не велик зуек сереньк,
У его задок беленьк,
Право крылышко серенькое,
У него ножки желтеньк.
Чи-ги-виль-виль зуенек,
И спорхнул-полетел за реку,
На болото, на травоньку,
Весной на проталинку,
Ко Потаньке на зеленый лужок.
Он носиком травку клюет,
Правой ножкой притопывает;
Над Потанькой насмехается.
Танька-Потанька мужик,
Ты поставь-ка постав крупик,
Волосяно силышко,
Крутолобу лапочку!
Попадал-попадал зуенек
В волосяно силышко,
В крутолобу лапочку
Своей правою ноженькою
И своим правым крылышком;
Праву ножку повыломал,
Право крылышко повыдергал.
При с государева двора,
Взяли-поймали зуя,
Посадили его в санки.
Во саничики резаныя,
Во оглоблицы писаныя;
Привезли зуя в Москву
К бдаговерному нашему царю;
Посадили зуя на стол.
По грехам и выспрошали,
По рядам и высчитали,
На спине калачи пекли
И пряники жаренные,
Сапогам напечатанные.
Полежал зуенек на боку,
Спорхнул-полетел за реку
Ко своей и молодой жене
Марье Екимовне.
Где, зуенек, побывал?
Побывал зуенек в Москве
У царя на потешности,
У Потаньки на похвальбе.
