Ах, по морю-морю синему
Плыла лебедь, лебедь белая моя;
Не тряхнется, не ворохнется.
Где ни взялся млад ясен сокол, —
Убил-ушиб лебедь белую мою;
Он кровь пустил по синю морю,
Он перушки по чисту полю,
Он пух пустил по поднебесью.
Где ни взялась красна девица душа, —
Брала перья лебединыя мои,
Клала в шапку соболиную,
Милу дружку на подушечку.
Где ни взялся добрый молодец:
Бог на помощь, красна девица душа»
Она ж ему не поклонится.
Добро, девка, девка красная моя!
Будет время, и поклонишься мне:
Будешь стоять у кроватушки моей,
Будешь держать шелковую плеть в руках»
