Ах, травушка-трава, трава да мурава!
Как я по тебе хожу, да не нахожуся,
Я на милаго гляжу, да не нагляжуся.
Хожу я, гуляю в зеленом саду,
Щиплю я, ломаю зелен виноград,
Кидаю-бросаю к нему на кровать.
Я чаю-гадаю, что мил в терему;
Но весть получаю, что он уж ушел.
Свети, светел месяц, со часты звезды,
Чтобы мне увидеть, куда мил пошел!
Пошел мой надежа-друг по улице вдоль,
По улице вдоль во крайнй во двор,
Во крайнй во двор, к Авдотье в терем.
Таке приветы, пришедши, дает:
Ах, всем ты мне, Дунюшка, по мысли пришла,
Одним не по нраву — обычай тяжел:
Когда ни приду, поры-время нет,
Все голову чешешь и косу плетешь.
Еще ж не по мысли — убор твой худой:
Что шубка на плечах, сама босиком»
