Ах, деревня от деревни не подалеку стоит;
Промежу тоя деревни быстра реченька течет.
Что во той ли во деревне два Иванушка живут,
Два Ивана, два Ивана, два Ивановича.
Как повадился Иванушка ко девушке ходить.
Он по улице идет, радость песенки поет;
К широку двору подходит, сам высвистывает;
За колечушко берет, выговаривает:
Дома ль, любушка моя? что бы встретила меня,
Что бы встретила меня, удалаго молодца»
Его любушка встречала, за белы руки примала,
Что во горницу ввела, за дубов стол посадила,
Чаем-кофъ поила и конфекты становила.
Со малиной пирог ставит, рюмку водки наливает.
Коли любишь, друг, меня, выпей, радость, для меня» —
— И я пью, радость, не пью, во белы руки приму,
Во белы руки приму, ко устам поднесу.
Скажи, любушка моя, с коих пор любишь меня» —
— И я с той поры люблю, как гуляла с тобою,
Как гуляла с тобою во зеленом во саду;
Сладки яблочки рвала, я приметила тебя;
Я яблочко закусила, тебя, радость, полюбила» —
— Скажи, любушка моя, не покинешь ли меня,
Детину-сиротину, на чужой стороне,
На чужой стороне, в чужих людях живучи,
В чужих людях живучи, горе мыкаючи»
