Ах ты, горе мое, горе великое,
Что великое горе со кручиной!
Я от батюшки мала осталась,
Своей матушки не воспомню!
Как вспоил-то, вскормил родной братец;
Возлелеяла меня родна сестрица.
Уж как брателко сестру любит,
По вечорочкам сестру водит,
На коленочки сестру садит,
По головушке сестру гладить:
Не ходи-ка ты, сестра, замуж,
Ты ни в город, сестра, ни в деревню,
В несогласную большу семью;
Ты ни к свекру, сестра, ни к свекровке,
Ни к деверьям, сестра, ни к золовкам.
Нажила-то я, девушка, все заботы:
Уж как первая забота — чужа сторона;
А вторая-то забота — лютый свекор,
Лютый свекор-то, зла свекровка;
Уж как третья-то забота — что деверья,
Что деверья ли, да золовки;
А четвертая забота — неудал муж!
Уж как не с кем мне думу думать,
Не с кем тайное слово молвить!
