Ах, во саду-саду люблю садовое,
Люблю, люблю садовое — грушу зеленую,
Грушу, грушу зеленую, девку веселую.
Над рекой девка стоит, сама себе говорит:
Али я безсчастна, девка безталанна?
Сговорила меня мать за крестьянина отдать!
Нейду, нейду, матушка, замуж за крестьянина:
Крестьянин — невежа, много пашни пашет,
Много пашни пашет, много засевает;
Полосы широк, борозды глубок,
Серпы-то тупые, жнецы-то худые»
Нейду, государыня, замуж за боярина:
Боярин — охотник, много собак держит;
Собаки борзыя, холопы босые»
