— Ах, ты стой, моя сосенушка, ты стой, не шатнись!
Не шатайся же, милая, не печалься,
Когда стошнится-взгрустнется, напиши ко мне письмо! —
— Я сама писать не умею, писарям не верю;
Сама вздумаю-взгадаю, сама побываю!
В чистом поле при долине стояло древо,
Стояло тут дерево, березушка белая,
Что тонкая, высокая, листом широкая.
Как на этой на березе сидел сиз голубчик:
Он не сам сизой голубчик, — удалой молодчик.
Перед молодцом девица стоит, слезно плачет:
Молодец красну девицу плакать унимает:
Не плачь, девка, не плачь, красна, не плач, дура глупа!
Если будешь тужить-плакать, больно бита будешь,
При м, при народе, в большом хороводе»
