Ах, как в нынешне годы
Появились новыя моды:
Люди молоды — лукавы,
С измаленька лгать горазды.
Не видавши, много видят,
Не слыхавши много слышат.
Как сказали про девицу
Небылую небылицу,
Будто я, красна девица,
Семь ночей дома не сыпала,
В осьмую ночь не ночевала;
В зеленом саду гуляла,
Сладкое вишенье щипала,
На белое блюдо клала,
На серебряную тарелку,
В итальянскй плат вязала,
Извощичка нанимала,
Извощичка молодаго,
Не женатаго, холостаго,
Ко милому другу отсылала,
Чтобы люди не видали,
Соседушки не слыхали,
Родному батюшке не сказали.
Родная тетушка спознала,
Родному батюшке сказала.
Родной батюшка был грозен,
Родная матушка погрознее:
Посадили красную девицу
В новую темную темницу.
Что у той ли темной темницы
Ни дверей нету, ни окошка,
Только трубочка дымовая.
