Ах, скучно мне, младеньке, по миленьком дружке!
Ко мне грамоток не пишет, челобитьица не шлет.
Ах, знать, мой сердечный, иную полюбил;
Ах, видно, мой голубчик, ты меня погубил,
Ах, конечно, мой красавчик, ты меня позабыл,
Что ни весточки, ни грамотки не пришлешь ты ко мне.
Видно, есть у тебя разлучница моя!
Да чем же она лучше и краше меня?
Ни родством, ни дородством, ни собою не взяла!
Если с ней тебя увижу, попеняю, друг, тебе;
Попенявши, я, младенька, разссорюся с тобой,
Я разссорюсь-разбранюсь, не велю к себе ходить,
Не велю к себе ходить, перестану и любить!
