Ах, долина моя, ты, долинушка,
Ты, широкое мое раздольице!
Как не пеш-то я по тебе хожу
И седелице за плечами ношу,
Цветно платье в торока вяжу,
А добра коня в поводу веду,
За тоненькй повод шелковый,
За ту узду за тесмянную,
За то кольцо за серебряно.
Хозяин-то речь возговорит:
Что, резвый конь, не весел стоишь,
Повесил ты свою буйную голову?
Аль я на тебе тяжел сижу?
Аль тяжела моя збруя ратная?
Аль остро копье булатное»
Конь хозяину речь возговорит:
Ты, хозяин мой, мой ласковый!
Не тяжел ты на мне сидишь,
Не тяжела твоя збруя ратная, —
Тяжелы твои дальни переходушки,
Безводица, коню, безкормица;
А мне, коню, идти по неволюшке,
А тебе, добру молодцу, по охотушке.
Тяжела мне служба Чуманова,
Чуманова сына Урманова»
