Ах, житье мое, житье бедное,
Одиначество ты проклятое!
Уж куды, злодей, наскучило
Во младых летах горе мыкати!
Да к тому ж горю все несчастьице:
Покидает любить красна девица!
Уж давно мне нет от нея весточки!
Что со милой со сторонушки,
Ах, от матушки каменной Москвы,
Прилетала ко мне ласточка,
Приносила ко мне весточку,
Что тое ли не веселую:
Сговорили мою милую.
Вдруг заныло мое сердечушко,
Холодела кровь вспламененная,
Перервался мой истомленный дух.
Во письме пишет красна девица:
Не крушись о мне ты, душа моя!
Я по смерть мою вся твоя,
Во всю жизнь буду верна тебе»
