Ах ты, хмель, мой хмель, веселая голова,
Веселая голова, широкая голова!
От чего, мой хмель, зарождаешься?
По чему, мой хмель, подымаешься?
Зарождался хмель от сырой земли,
Подымался хмель по тычинке вверх,
По той по тычиночке по тоненькой,
По тоненькой, по еловенькой.
Кто за хмелем повадится, тот будет человек.
Повадился за хмелинушкой детинушка,
Детина-сиротина, нет уса, ни бороды, ни ума в голове.
На кабак идет детина — будто маков цвет;
С кабака идет детина — будто мать родила.
Встречала, привечала молодая жена:
Поди, плешник, домой! поди, курвяжник, домой!
Поди, пьяница, домой! поди, пропоица, домой!
Пропил-прожил житье-бытье свое,
Житье-бытье свое, все приданое мое,
Все приданое мое — данье матернее» —
— Помолчи, бедна жена, ты не будешь голодна!
Теплых ден дождусь, — в казаки наймусь,
В казаки наймусь, — три рубля возьму,
Три рубля возьму, — гарнитур куплю,
Гарнитур куплю, — сарафан сошью!
А нет, так и тот сниму!
Как тот сниму, мешок сошью,
Мешок сошью, женку в мъ пущу!
Ты ходи, бедна жена, по подоконью,
Ты сбирай, бедна жена, куски ломаные,
Куски ломаные, ломти резаные»
