Ах ты, да душечка добрый молодец,
Удалая твоя головушка,
Что умильныя твои ясны очи!
Ты куды, мой свет, снаряжаешься,
Во которую дальну сторону,
Во которую незнакомую,
Во Казань город, или в Астрахань,
Или в Новгород, или в Петербург,
Иль во матушку в каменну Москву?
Ты возьми, возьми меня с собой,
Назови меня родной сестрой,
Или душечкой молодой женой! —
— Ах ты, глупая красна девица,
Неразумная твоя головушка!
И рад бы тебя взять с собой:
Про меня там люди ведают,
Да что нет у меня родной сестры,
Нет ни душечки молодой жены;
Лишь одна у меня матушка,
Да и та уже старешенька»
