Ах ты, мальчик, ты, мальчик мой,
Кудреватая головушка твоя,
Еще кто тебя породил, молодца?
— Породила родная матушка меня,
Вспоил, вскормил сударь батюшка,
Возлелеяла чужая сторона,
Исповымыла валдайская вода,
Завила кудри сударушка моя,
Разлапушка красна девица душа;
Завивала, приговаривала:
Когда реченьки разольются,
Круты бережки растопчутся,
И желты пески разсыплются,
Так черны кудри разовьются!
Я сострою нову горенку в саду,
Со тремя красным окошечками;
Уж как первым окошечком —
Что на матку на Неву-реку;
А другим-то окошечком —
Что во славную Милу улицу;
А как третьим окошечком —
Ко душе ль красной девице моей.
Под окошечком сударушка сидит,
Жалобнешенько на молодца глядит,
Она плачет, возрыдаючи,
Ко ларчику припадаючи;
Сама говорит такя словеса:
Ах, ты, ларчик, ты, ларчик мой,
Златом кована коробочка моя,
Потеряла твои золоты ключи,
И со шелковым со поясом новым!
Уж кто бы моему горю помог
И кто бы мои ключики нашел,
И со шелковым со поясом новым,
За того бы я замуж пошла,
Ни за чем бы не раздумала, млада,
Хоть за стараго, хоть за малаго»
Вдоль по улице мятелица метет;
За мятелицей старый муж идет,
Золотыми ключами побрякивает,
Шелковым поясом помахивает.
Провалися ты, старый черт,
Пропадайте, мои золоты ключи,
И со шелковым со поясом новым!
Я за стараго замуж нейду»
