Ах, нынешня зима непогожая была,
Непогожая была — все метелица мела,
Завьяла, замела, все дорожки занесла!
Ах, нету мне пути, куда к миленькой идти!
Я по старым по приметам по задьгуменью пройду
И я улицею — серой утицею,
Через черную грязь — перепелицею,
Под воротенку пойду — белой ласточкою,
На широкй двор взойду — горностаюшкою,
На крылечушко взлечу — ясным соколом,
Во высок терем взойду — добрым молодцом.
Как увидела боярыня холопа из окна:
Ах, негодница холоп, где ты спал, ночевал»
— Боярыня, сударыня, у тебя в терему,
У тебя в терему, в шитом браном пологу,
В шитом браном пологу, на перинах, на пуху»
— Ах, негодница холоп, на что сказываешь» —
— Боярыня, сударыня, на что спрашиваешь»
Кабы ты да не спросила, я бы век не сказал» —
— Ах, негодница холоп, я с двора тебя сошлю» —
— Боярыня, сударыня, я и сам сойду,
Я и сам сойду, три беды снаряжу:
Ах, первую беду, ворона́ коня сведу,
А другую-ту беду, твою дочь уведу,
А третью беду, самое тебя убью» —
— Ах, душечка холоп, животы мои холоп,
Поживи ты у меня, поработай на меня,
На меня на вдову и на дочь на мою»
— Боярыня, сударыня, я и рад работать,
На тебя на вдову и на дочь на твою»
