Ах, следы мои, следы,
До чего вы довели!
Довели меня, следы,
До славушки до худы!
Про девчонку слава есть,
Нам, ребятушки, не в честь,
Нам не честь, не хвала.
Девка парня провела,
Дураком назвала:
Ты, казак ли, дурак,
Зачем идешь к девкам так?
Пришел бы, принес,
С нам поздравствовался»
Здравствуй ты, здравствуй я,
Здравствуй, Сашенька моя!
Дома ль маменька твоя» —
— Нет мамаши, нет папаши,
В доме нету никого.
Залезай, казак, в окно»
Казак ручки протянул,
Ямщик плетью остегнул.
Все простенки изошел,
Клетушечки не нашел;
Есть и сени, есть и двери,
Есть новыя ворота,
Клетушечка отперта.
