Ах, улица, улица моя,
Трава-мурава зелененькая!
Как по улице молодец идет,
Вдоль по широкой удаленьк.
Как на молодце смур кафтан,
Опоясочка шелковая,
Рукавички барановыя;
На нем шапочка бархатная,
А околышек чернаго соболя.
Вдоль по улице молодец идет,
Вдоль по широкой удаленьк;
Под полою он дуду несет.
Как дуда загула,
А другая приговаривает:
Пора молодцу жениться,
Пора доброму обабиться,
Стару бабу за себя взять,
Стару бабу на печи в углу держать,
Киселем бабу покармливати,
Сытой бабу попаивати.
Ах, беда, беда, беда моя,
Ах, беда моя не маленькая!
Зовут меня не девушкой,
Величают не молодушкой!
Я со вечера девушка,
Со полуночи молодушка,
Ко белу свету хозяюшка.
Ах ты, мой деверинушка,
Где наша животинушка? —
— Коровушки — во дубровушке,
Лошадушки — на площадушке,
Овеченьки — подле реченьки.
