Ах, обычай, пострел бешеный!
Слезы катятся, играть хочется.
Отпусти, сударь батюшка, ты на улицу гулять.
Я пошла, млада, разгулялася,
В зеленом саду разыгралася,
Все с ребятами с неженатыми;
Что заря пришла, я домой пошла.
Родной батюшка у ворот стоит;
Ты поди, поди, моя бедная!
Твой высок терем растворен стоит;
Твой ревнивый муж за столом сидит,
Шелковая плеть на столе лежит»
Я взошла, млада, во высок терем;
Мой высок терем затворяется,
Мой ревнивый муж подымается,
Шелковую плеть со стола берет.
Плетка свиснула, — руда брызнула.
Уж ты где была, жена страдница» —
— Я была, молода, в зеленом саду,
Все с ребятами с неженатыми.
