Ах, Яик ты наш, Яикушка,
Ты, Яик наш, сын Горынович!
Про тебя, Яик Горынович,
Идет слава-слава добрая,
Идут речи-речи ладныя.
Золотое у Горыныча,
Золотое было донышко;
Были у тебя, Горыныча,
Круты бережки серебряны;
А изрыл ты, ископал совсем
И пригорки все, и долушки;
Посередь себя ты выставил
Только часты мелки островы.
С вершин взялся ты, Горынович,
И бежишь себе вплоть до низу,
Мимо славнаго мимо города
Ты бежишь все мимо Гурьева;
А из Гурьева, наш батюшка,
Выпадаешь во сине море,
До преславнаго до острова,
Что до острова до Камышина.
А на острове Камышине
Старики живут живущ,
Почти каждый в девяносто лет.
Старики давно в ладах живут
С покоренною Золотой Ордой.
