Ах, как далече во чистом поле
Что не лес ли к лесу клонится,
Не вершиночки сростаются;
Как во высоком во тереме
Что стоит сын перед матерью
И он бьет челом, кланяется:
Ты жени, жени меня, матушка!
А не женишь ты меня, матушка,
Я спознаю ли чужу сторону,
Чужу дальную, незнакомую,
Что Немецкую я слободушку;
И я вылью сам себе, матушка,
Как три трубушки, три золоты,
А четвертую серебряну.
Я во первую трубу вструблю, —
Я добра коня седлаючи;
Во другу трубу я вструблю, —
На добра коня взлезаючи;
И я в третью трубу вструблю, —
С широка двора съезжаючи;
Во четверту трубу вструблю, —
Я далече во чистом поле,
Дам назолу отцу-матери,
Дам надсаду роду-племени!
