Ах, по мосту-мосту
По калиновому,
Там и шел-прошел детинка,
Голубой на нем кафтан,
Голубой, с галуном,
Полы машутся на нем,
Полы машутся,
Раздуваются.
Под косящатым окошечком
Ровняется бурлак.
Под косящатым окном полотно
Девка ткала и катала,
За окошко отпускала:
Полезай, милой, в окно!
Не сорвется полотно»
У соседа из окна
Увидали молодца.
Не купеческй отец
По ночам в окошко лез;
У него денег на-мале —
Один рубличек в кармане.
Рубля денег не берут,
К городничему ведут.
Городничй господин
За столом сидит един;
Он все судит, он все рядит,
Вину на девицу кладет.
