Ах ты, скука моя, жизнь-разлука,
Чужа дальняя сторона!
Разлучила меня, жизнь-разлука,
Со милым дружком на век;
Не дала ты мне, разлука,
Во любови с ним пожить!
Да я выйду, молоденька,
На высокй на курган,
Да я взгляну, молоденька,
На четыре стороны.
Я глянула на дорожку:
По ней пыль-кура курит;
За той пылью, за курою
Молодой курьер бегит.
Ты, курьерик, мой голубчик,
Ты отколь скоро бегишь» —
— Я бегу, бегу, душа моя,
Из Турци во Наур;
Я везу-несу, душа моя,
Не радость, — грусть-тоску:
Твоего дружка милаго,
Его в-живе давно нет.
Как уж девять дней проходит
И десятый наступил, —
Принесли друзья на бурке,
Вели добраго коня.
Вот доспехи его боевые;
Тебе велено отдать»
Да я с той тоски-кручины
Во зеленый сад пойду.
Во зеленом во садочке
Там кукушечка сидит,
Она жалобно кукует:
О чем, Маша млада, плачешь,
Слезы горькя что льешь» —
— Да и как же мне не плакать,
Да как же мне не тужить?
Был один у меня садочек,
Да и тот стал засыхать;
Разъединый был дружочек,
И тот кинул меня на век!
Ничего б я не желала, —
Сизы крылышки иметь;
Я взвилась бы, полетела,
Где мой милый друг зарыт;
Я бы все тогда узнала,
Не стала бы тосковать;
Я бы косточки собрала
И во гроб их поклала,
Родной земле предала,
Горьки слезы пролила»
