Ах вы, сени мои, сени, сени новыя мои,
Сени новыя, кленовыя, решетчатыя!
Как и мне по вас, по сеничкам, не хаживати,
Друга милаго за рученьку не важивати!
Выходила молода за новыя ворота,
Выпускала сокола из праваго рукава,
На полетике соколику наказывала:
Ты лети, лети, сокол, высоко и далеко,
И высоко, и далеко, на родиму сторону!
На родимой на сторонке грозен батюшка живет,
Он грозен, сударь, грозен, он немилостив ко мне:
Не велит мне, молодой, ходить вечером одной!
Я не слушала отца, спотешала молодца!
Я за то его спотешу, что один сын у отца,
Зовут Ванюшкою пивоварушкою.
Пивовар пиво варил, красных девушек манил:
Вы пожалуйте, девицы, в пивоварню во мою!
Во моей ли пивоварне пиво пьяно на ходу,
Пиво пьяно на ходу — красных девок напою»
