Ах, Пашенька, Прасковьюшка,
Счастливая Параня, талантливая!
Она растворит квашенку на донышке,
Что на донышке, во ведерышке;
По уторам-то мука, середи квашни вода.
Три недели квашня кисла, — не выкисла;
На четвертую неделю замолаживалась.
Ах, на пятую неделю стала хлебушки валять.
Она по полу валяла, по подлавочью катала,
На печи пекла, кочергой сгребла,
Кочергой сгребла, кулаки прижгла.
Она склала в коробок, поехала в городок;
Пра в городок и расклала на полок.
Ах, никто хлебы не купит, никто не торгует!
А казанске купцы пересмешливые:
Они хлебов не купили, только цену-то набили.
Она склала в коробок, поехала во домок.
Ах, на встречу Паране еще тот да иной,
Ах, тот да иной, дворянин молодой:
Что, Паранюшка, везешь, что, Прасковья, продаешь» —
— Я не каменья везу, не кирпичья продаю,
Уж я хлебы везу, мягки беленьк,
Мягки беленьк, вострокисленьк»
Пра во домок, склала хлебы в уголок.
У них сивая свинья, та догадлива была;
Она хлебов-то не ела, только корочки измяла,
Только корочки измяла, три недели пролежала;
На четвертой на неделе небу душу отдала.
