Ах, мать моя, матушка,
Ах, мать, государыня моя!
На что, мать, хорошу родила,
На что, мать, пригожу родила,
Счастливую, талантливую,
Талантливую, догадливую?
Мне нельзя, мати, по улице идти,
Мне нельзя, мати, по широкой идти:
Мигуны, мати, подмигивают,
Свистуны, мати, подсвистывают,
Мне белилички-румянички дают,
Мне белиться-румяниться велят.
Мне нельзя, мати, к обедне ходить:
Купцы Богу не молятся,
Все дворяне усмехаются,
Меж собою все взглядываются,
На меня, мати, посматривают.
Полюбил меня и сам пономарь,
Посулил мне платок подарить
И доход весь со мною разделить.
