Ах, чей это садок зеленешенек стоит?
Чья в садике капустка? Поломал бы я ее;
Поломавши капустку, за тын побросал.
Еще чей это терем изукрашенный стоит?
Чья во тереме кроватушка тесовенькая.
На кроватушке перинушка пуховенькая,
На перинушке девчоночка хорошенькая?
Хороша, пригожа, — взял бы замуж за себя,
Взял бы замуж за себя и одел бы для себя!
Я построил бы сударушке червончатый корабль,
И я нанял бы сударушке гребцов молодцов,
Гребцов молодцов, да все песенников!
Хорошо гребцы гребут, сами песенки поют.
А один из них гребец, он не грянет, не гребет,
Он не грянет, не гребет, ничего не говорит,
Только с ножки на ножку поскакивает,
Он сапог о сапог поколачивает,
Поколачивает, приговаривает:
Носитесь, сапожки, издалека везены!
Колотитесь, каблучки, белью выстрочены»
