Ах ты, молодость молодецкая,
Красота ли залихватская!
Истаскал я, износил тебя,
Не в корысть себе и не на радость!
Уж как дал-то Бог молоду жену,
Молоду жену некорыстную;
Не продать жены и не променять.
Я пойду с горя на сине море,
И взойду я на пристань корабельную;
Я найму жене новой корабль,
Посажу в него молоду жену;
Отвалю корабль на сине море,
А сам взойду на крутой берег;
Посмотрю я оттуда на сине море.
Мой корабль бежит, как сокол летит,
А гребцы гребут, как крыльем машут,
А жена сидит как боярыня.
Закричу жене громким голосом:
Не умела ты жить за худым мужем,
Поезжай-ка ты, наживай себе,
Наживай себе мужа добраго!
