Ах, во городе посаде в Устюге Великом
Были-жили две девицы, родныя сестрицы;
Что охочи те девицы по ночам гуляти.
Убиралися девицы в драгоценное платье,
В драгоценное платье, в немецки уборы;
Приказали те девицы пары коней заложить,
Пару коней вороную, а другую — соловую,
Поезжали те девицы по улкам кататься.
Как на всяком карауле все их окликали:
Еще что ездят за люди, люди молодые»
Отвечали тут девицы, родныя сестрицы:
Еще что кому за дело? мы — посадске люди»
При те девицы к милу другу в гости.
Были приняты девицы со всякою честью,
Как увожены девицы в светлыя светлицы;
Тамо с другом обнимались, в любви целовались.
Подносили тем девицам по чарке горелки:
Вы испейте, наши гости, испейте, дорог!
С чарки пьяным вам не быть, любви нашей не отбыть»
Они чарки выпивали и другой желали.
Ах, как третью вкусили и за стол засели,
Подносили тут девицам золотыя карты.
Поиграйте, наши гости, любезны, забавьтесь»
Между оною игрою с собой говорили:
Ты не пей, моя сестрица, не пей ты, родная,
Пивца-винца, сладка меду не дерзай вкушати!
