Ах, как на дворе день вечеряет,
А под молодцем конь приставает,
Молодец на коне недомогает,
Кручина да молодца обуяла.
Как негде молодцу пр,
От темныя ночи схорониться.
Он просится в травку ночевати:
Ой, травка-травушка ковылочек,
Пусти молодца ночевати,
Не год у тебя да годовати —
Едина мне ночка ночевати!
Мне цветное платье обсушити,
Мне добраго коня накормити»
По утру трава провещает:
Вставай, молодец, пробужайся,
Со травы росою умывайся;
Правым рукавом утирайся!
Друзья-братья уезжают,
Тебя, молодца, оставляют
На чужой дальной сторонке,
На той ли на чужой незнакомой»
Вставал молодец, пробужался,
Со травы росою умывался,
Правым рукавом утирался;
Он кланялся на все четыре сторонки:
Здорово ли, братцы, спали-ночевали?
А я, молодец, нездорово:
Друзья-братцы уезжали,
Меня, молодца, покидали
На чужой дальней сторонке,
На той ли на чужой незнакомой»
