Ах ты, поле мое, поле чистое,
Ничего ты, поле, не породило!
Породило, поле, куст ракитовый.
Под кустом-то лежит добрый молодец,
Добрый молодец, молодой казак;
Молодой казак не убит лежит,
Не убит лежит, шибко раненый;
В головах у него — бел горюч камень,
Во руках у него — сабля вострая,
Во груди у него — пуля быстрая,
А в ногах у него стоит добрый конь.
Уж ты, конь ли мой, конь, ты, товарищ мой!
Побегай-ка ты, конь, во Росс,
Не давайся ты, конь, непр,
Только дайся ты, конь, брату родному;
Да скажи-ка, скажи отцу с матерью,
Поклонись, поклонись до сырой земли;
Молодой же жене — челобитьице
И скажи-ка ей, что усватал я
Все невестушку — свинцову пулю,
Обвенчала меня сабля вострая»
