Ах вы, горы, горы крутыя!
Ничего вы, горы, не породили,
Что ни травушки, ни муравушки,
Ни лазоревых цветочков василечков.
Уж вы только породили, круты горы,
Бел горюч камень, велик добре.
Что на камышке растет ли част ракитов куст,
Что под кустичком лежал убит добрый молодец,
Разметав свои руки белыя,
Растрепав свои кудри черныя;
Из ребер его проросла трава,
Ясны его очи песком засыпались.
Что не ласточка, не касатотка
Вкруг тепла гнезда увивается, —
Увивается его матушка родимая:
Ах, как я тебе, сын, говорила:
Не водись, мой сын, со бурлаками,
Что с бурлаками, со ярыгами,
Не ходи, мой сын, на царев кабак,
Ты не пей, мой сын, зелена вина:
Потерять тебе, сын, буйну голову»
