Ах ты, Дуня белая,
Зачем глупо сделала,
Зачем глупо сделала, —
Молодца прогневала?
Ваню, дружка милаго,
Любити покинула?
— Ваню не за что любить —
Во кармашке не звенит,
Завсе вижу пьянаго,
Пьянаго, веселаго
Во цареве кабаке
Во зеленом сюртуке,
Во бумажном колпаке;
Он за стоечкой сидит,
Зеленое вино пьет.
Жена барыня идет,
Мужа пьяницей зовет.
Ах ты, пьяница-мотушка,
Все ты пропил-промотал,
Все мое приданое,
Из коробки даное:
Шаль деленеву мою,
Сарафан канаусный!
Балалаечник, гудок,
Разорил ты весь домок»
