Ах ты, Люба, ты, Люба моя,
Люба белая хорошая моя!
Посмотри-ка да ты, Люба, на меня!
Какова ж я зимою была:
Я зимою бела, румяна,
Словно кралечка написаная,
Во белом лице кровь-то горит.
Я по бережку похаживала,
Чернобыль-траву заламливала,
Гусей-лебедей заганивала:
Тега, тега, гуси-лебеди мои!
Да ужо ли ж вы наплавалися,
Как и я, млада, наплакалася?
Я, наплакамшись, домой пошла;
Да на встречу удалой молодец.
Ты, удалый добрый молодец,
Разудалая головушка!
Не хватай меня за белое лицо:
Мое личико разгарчивато:
Разгорится, не уймется;
Приду домой, — догадаются,
С чего лицо разгорается:
Либо с пива, либо с зелена вина,
С сладкой водочки анисовой,
С короватушки тесовенькой.
