Ах ты, душечка красная девица,
Ты о чем, о чем вечор плакала,
В зеленом саду гуляючи,
Сладкое вишенье ломаючи» —
— Ах ты, душечка добрый молодец,
Удалая твоя головушка!
Ты куда, мой друг, снаряжаешься,
Во которую дальную сторону,
Во которую незнакомую,
Во Казань город, или в Астрахань,
Или в Новгород, или Петербург,
Или во матушку каменну Москву?
Ты возьми, возьми меня с собой,
Назови ты меня родной сестрой,
Или душечкой молодой женой» —
— Ах ты, душечка красная девица,
Неразумная дочь отецкая!
И я рад бы тебя с собою взять, —
Про меня там люди ведают,
Да что нет у меня родной сестры,
