Ах вы, сени мои, сени новыя мои,
Сени новыя, кленовыя, решетчатыя!
Уж знать что мне по сеничкам не хаживати,
Мне мила дружка за рученьку не важивати!
Выходила молода за новыя ворота,
За новыя дубовыя, за решетчатыя;
Выпускала сокола из праваго рукава:
Полети ты, мой сокол, высоко и далеко,
И высоко, и далеко, на родиму сторону!
На родимой на сторонке грозен батюшка живет;
Он грозен, сударь, грозен да немилостивый:
Не велит поздо гулять, с холостыми мне играть!
Я не слушаю отца, а потешу молодца!
Я за то его потешу, что один сын у отца,
Он один сын у отца, уродился в молодца,
Зовут Ванюшкою пивоварушкою.
Пивовар пиво варит, зелено вино курит,
Зелено вино курит, красных девушек манит:
Вы пожалуйте, девицы, на поварню на мою!
На моей ли на поварне сладко пиво на ходу,
Сладко пиво на ходу, на холодном на леду»
