Ах, любишь ли, мой свет, хотя мало, или нет?
Буде любишь, друг, скажи, а не любишь, откажи!
Мне отказ твой не стерпеть, слышу, что мне умереть;
Ясныя твои очи не дают покою в ночи,
Не велят спокойно жить, принуждают вас любить.
Ах ты, душечка ма, свет прь дорогой!
Рождаешь много дум, отнял у девки ум!
Деликатна и прекрасна, телом бела и нежна,
Телом бела и нежна, и спесива, и горда,
И спесива, и горда, есть ли девка хоть одна,
Есть ли девка хоть одна, и прельстила бы меня.
Пойдем в улицу нову, я куплю тебе обнову,
За твое верно словечко — золото с руки колечко.
Ах, осень да зима, ты сделала без ума!
А ты, моя сударушка, весьма-очень хороша!
Я люблю, мой свет, тебя, не гуляй ты без меня!
