Ах, на горе-горе, на высокой на горе,
На высокой на горе, в Лефортовой слободе,
Стоит горенка нова, внове выстроена.
Что во той ли во горенке родильница лежит,
Трудна-больна, животом скорбна,
Животом скорбна, Палагеюшка душа.
Приходили к Палагеюшке две бабушки,
Как две бабушки, две Варварушки.
Ты скажи, скажи, Палага, не утай, Палагея,
С котораго числа ты дитя понесла?
Со того ли со числа — с семика честна.
Ох, горе горевать, на кого беду сказать?
Мне на братца сказать, — мне головушки отстать;
Мне на милаго сказать, — мне от милаго отстать.
Ах, сказать ли, не сказать ли мне на Сеньку конюха!
И я Сенюшке полтинку, а жене его холстинку;
Он умеет, как сказать и концы схоронить!
