Ах вы, лесы, лесы темные,
Вы, темны леса дремуч,
Одолели вас подлесочки!
Обуяла меня, молодца,
Печаль-тоска и кручинушка.
Как задумал я женитися
На душе ли красной девице,
Что на верной моей полюбовнице.
Сговоренная девица переставилась,
Приказала она схоронить себя
Что далече-далече в чистом поле,
При широкой зеленой дубровушке,
Что под грушею ль, под яблонью,
Под тем деревом, где мы свиделись,
Где мы в первый раз познакомились,
Обещалися быть верными
Что по самый ли наш смертный час,
Что до самой гробовой доски.
