Ах, шла наша едосья с высока терема;
Она скляницу носила зелена вина.
Подпоролся башмачок, подломился каблучок,
Подломился каблучок, еня упала на бочок;
Она скляночку разбила и вино пролила.
От зеленаго вина загорелася земля.
Ах, как полымя метало выше города Китая,
А головни метало на Шпалерный двор!
Собежалися бояре, дивовалися пожару.
Посмотрите-тка, бояре, хорошо ли я пляшу!
Хоть не хорошо пляшу, но по дорогу беру:
С генералов и с полковников по тысяче рублей;
С капитанов и офицеров по пятисот рублей;
А с армейскаго солдата пуд муки я взяла.
А шпалерным молодцам я и даром попляшу»
