Ах ты, Настенька душа, Настя, ягода моя,
Гуляй, Настя, во саду! говорит: пешком нейду!
Кабы Насте молодой пару коней вороных,
Пару коней вороных, извощичков молодых:
Молодец бы к молодцу из гвардейскаго полку.
Молодец-то говорил, любовь Насте объявил.
Ах ты, свет мой, светочок, свет мой, новый чердачок!
Не ходи ты, светочок, во мой новый чердачок:
Как не любит мой отец худой славы про меня,
А родная моя мать безчестьица про себя»
Тут молодчик говорит, удаленькй говорит:
Могу делу пособить: полведра вина куплю, —
Всю компанью напою, красавицу полюблю»
