Ах ты, камень ли, ты, мой камешек,
Дорогой ли камень лазоревый!
Залежался мой горюч камень
На крутой горе против солнышка,
Против младаго светлаго месяца.
Что у младаго светлаго месяца
Нет лучи, нет ни светлости;
Что от моего друга милаго
Нет ни весточки, нет ни грамотки,
Ни словеснаго челобитьица.
Загулялся мой сердечнй друг
По чужой ли по дальней стороне,
По Сибирскя да по украине.
Во Тобольском да славном городе,
На цареве на большом кабаке,
Он пьет ли да зелено вино,
Запивает ли да медом сладким.
Я ждала друга милаго
Со чужой ли дальней стороны,
Со Сибирскя да со украины.
Говорила я другу милому:
Ах, ты стань ли, ты стань, надежда мой,
Пробудися же ты, сердечнй друг,
Пробудися же ты, душа моя!
Перед нашей да перед съезжею
Все солдаты да во строю стоят,
Офицеры все да перед фронтами;
Что полковники да во полках стоят,
Барабанщики да в барабаны бьют.
Моего ли друга нет как нет,
Что пря сердечнаго.
