Ах вы, выходы, выходы,
Погреба государевы!
Ах, из тех ли из выходов
Выходил добрый молодец:
Он не шумен, — шатается,
Он не пьян, — идет, валяется,
Сам фузеею подпирается.
Что увидели из терема
Души красныя девицы,
Две мая дочери;
Как сойти было с терема,
Как спросить было молодца:
Ах, женат ли ты, молодец» —
— Я женат, женат, девицы,
Я женат, женат, красныя!
Как жена моя боярыня —
Что фузея государева;
А малыя мои детушки —
Круглы пули свинцовыя;
А род-племя у молодца —
Сума и с патронами;
Поместье и вотчины —
Раздолье широкое;
А честь и жизнь у молодца —
Моя сабля булатная»
