Ах, жаль-то мне милаго сердечнаго друга своего.
Кто бы моего милаго со дорожки друга воротил.
Воротись, милый мой, воротись, жизнь моя!
Хоша не воротишься, — оглянися, радость, на меня!
Хоша не оглянешься, — мы простимся, друг с тобой!
Гулянье-гуляньице сокрушило меня, молодца;
Довело гуляньице до славушки меня до худой.
Журил-бранил батюшка за худыя меня за дела,
Родимая матушка — за поздные меня вечера.
Не плачь, не плачь, девица, наплачешься, радость, без меня!
Пойдем, пойдем, девица, мы в зеленый сад гулять,
Сорвем, сорвем, девица, мы со травушки с тобой цветок,
Совьем, совьем, девица, на головушку с тобой венок,
Сядем, сядем, девица, под яблонь с тобой на кровать,
Станем, станем, девица, мы друг друга целовать!
