Ах вы, сродцы мои, сродцы да хлебосольцы!
Вы которую корысть себе получили —
Добра молодца с красной девицей разлучили?
Не спала-то я, красна девица, не дремала,
Со правой руки яснаго сокола опущала:
Полети, мой млад ясен сокол, выше лесу,
Выше лесу, выше зеленыя дубровы»
Опущался млад ясен сокол над сине море,
Что садился млад ясен сокол на кораблик.
Не ясен ли сокол по кораблику летает,
Добрый молодец по кораблику гуляет,
Во звончатыя гуселечки играет,
Он любимую свою песенку воспевает,
Он душу ль красну девицу утешает:
Ты не плачь, не плачь, красна девица!
Еще Бог ли донесет нас до Казани,
От Казани донесет Бог до Рязани,
Я куплю тебе камчатую телогрею»
