Ах ты, батюшка светел месяц,
Что ты светишь не по старому,
Что со вечера не до полуночи,
Со полуночи не до бела света?
Во Московском государстве,
Во Кремле, во славном городе,
Что во том было соборе во Успенском,
Что у праваго у крылоса,
Молодой сержант Богу молится,
Сам он плачет, как река льется.
В возрыданье слово вымолвил:
Разступись ты, мать сыра земля!
Ты раскройся, гробова доска!
Развернися, золота парча!
Пробудись ты, наш батюшка православный царь,
Погляди на свое войско милое,
Что на милое и на храброе!
Без тебя мы осиротели,
А осиротев, мы обезсилели»
