Ах, мать Гришу бранила, Терентьевна журила,
Журила и бранила, уговаривала:
Тебе полно, сын, ходить дурно,
Перестань, перестань дурно,
Перестань во незваный пир ходить» —
— Ах, матушка моя, я не слушаю тебя!
Чужа мужняя жена уродилась хороша:
Белолица, круглолица, черноброва, черноглаза, сударушка моя!
Ах, она меня, сударушка, повысушила,
Спустила сухоту по моему животу,
Спустила слез ручей из моих ясных очей,
Заставила, сударушка, поздешенько ходить,
Поздешенько ходить, под окошечком стоять,
Под окошечком стоять, тебя, свет мой, дожидать!
Либо выйди, либо выглянь, пр, душа, окошко,
Пр, душа, окошко, покажи лицо бело!
Ах, тебя, мой свет, не будет, много жалости прибудет»
