Ах, Дунюшка любушка, Авдотья душа,
Всем ты мне, Дунюшка, по мысли пришла:
Головушку чешешь и косу плетешь,
Бело лице моешь и брови сурмишь,
Себя украшаешь, Петра веселишь.
Брякнуло колечушко серебряное,
Вздрогнуло сердечушко Авдотьюшкино.
Хватала Авдотьюшка свечу со стола,
Встречала Михайловна Петра сокола,
Петра сокола и Петровича дружка.
Ах, Петрушка батюшка, ты где побывал,
Петрович надежа, ты где погулял» —
— Ах, был я у тестя, у тещи в гостях.
Дарил меня тестюшка стоялым конем,
Дарила мне тещенька черкасским седлом,
Большая своячина — шитым чепраком,
Меньшая своячина — тесьмяной уздой»
