Ах ты, душечка жена моя молодая,
Что на улице застоялась,
На приказ, мой свет, загляделась,
На приказное на окошко? —
— И ты, душечка мой сердечный друг,
Я на улице застоялася,
На приказ, мой свет, загляделася:
Во приказе в государевом,
Что во той ли темной темнице,
За решеткою за железною
Сидит душечка добрый молодец.
И он пишет себе грамотку,
Не пером пишет, не чернилами,
Он своими горючми слезми,
Не ко батюшке, не ко матушке,
Он ко душечке к молодой жене:
Ах ты, душечка молода жена,
Продавай свое житье-бытье,
Выкупай меня из неволюшки,
Как из той ли темной темницы!
Буде мало тебе всего покажется, —
В кабалу отдай малых детушек»
На ответ пишет молода жена:
Ах ты, душенька мой сердечный друг,
Не продам своего житья-бытья,
Не отдам в кабалу малых детушек!
Уж и так тебя Бог помилует,
Государь тебя царь пожалует»
И петелька лежит шелковая.
Уж как я тебе, друг, говорила,
Честью-лестю вас упрашивала:
Не седлай коня поздо вечером,
Не съезжай с двора по полуночи,
Не вози платье кровавое!
Уж как ты, мой друг, меня не послушался,
Ты седлал коня поздо вечером,
Ты съезжал со двора по полуночи,
Привозил платье кровавое;
Ты за то сидишь в темной темнице.
Не считай меня своей женой»
