Ах, как по лугу, лугу, по зеленому лугу,
Как шли-прошли две родны сестры.
Что большая-то меньшую уговаривала:
Не сиди, моя сестрица, ты одна в терему,
Не открывай, моя голубушка, окошечка!
Неравно к тебе, сестрица, сокол залетит,
Что сокол залетит, молодец забежит;
Он станет тя, сестрица, из ума выводить,
Из ума вон выводить, все обманывати,
Все обманывати, подговаривати;
Не мечись, моя голубка, на его ты слова!
Ведь его-то слова все обманчивыя, —
А его красота — тебе велика сухота»
Ах, погодя маленько к ней молодец пришел;
Он стал красну девицу из ума вон выводить,
Из ума вон выводить, все обманывати,
Все обманывати, подговаривати:
Мы пойдем, пойдем, девица, во зеленый сад гулять,
Заломаем, заломаем мы зелен виноград»
Ах, яблочко я съела, позадумалася;
Виноградцу я поела, тут разсудок потеряла.
Еще погодя маленько больша сестра идет,
Что больша сестра идет, с себя волосы дерет:
Ах, по роду, сестрица, ты родная мне была,
По теперешней досаде супостатка ты моя!
Отцу-матери, сестра, ты безчестье принесла»
