Ах ты, тетушка Арина,
По три праздничка на рыночек ходила,
На три денежки куделюшки купила,
На алтынец веретенець подхватила;
Пришла домой, на полицу положила.
Ты лежи, моя куделюшка, неделю,
У хорошею у пряхоньки другую!
Воскресенье на веселье просидела;
В понедельничек с похмелья пролежала;
На овторничек банюшку топила;
А в середу-то с угару пролежала;
А в четверег буйну голову чесала;
А по пятницам честны жены не прядут;
Во суботу по родителям поминки.
В воскресенье на улице просидела;
По утру раненько вставала,
Тонко на-тонко три ниточки напряла,
Три мозоли кровяныя навертела,
Шелковым платочком завязала.
Тут пошла, дружку милому показала.
Увидавши мил мозоли, сам заплакал:
Не пряди, моя милая, не неволься!
Ох, придет лето тепло, весна красна,
Поростет сыр зелен лопушник;
Я сощью, моя милая, сарафанчик,
Сарафанчик размаханчик-раздуванчик.
Не ходи, моя милая, возле тыну,
Возле тыну, по тропинке, возле саду,
Возле саду, саду зеленаго,
Мимо попова-то дому Каленова:
Как увидят-то поповы козы, овцы»
Козы, овцы увидали, сарафанчик изорвали.
Оставалася милая вся нагая;
Покрыла вот миронью всей ладонью:
Ты сиди, моя миронья, под ладонью,
Под ладонью, да под правою рукою!
