Ах, у нашего сударя света батюшки,
У добраго живота, все кругом ворота!
Ой, окошечки в избушке косящатыя,
Ах, матицы в избушке таволжаныя,
Ах, крюки да пробои по булату золочены!
Благослови, сударь хозяин, благослови, господин,
Поскакати, поплясати, про все городы сказати,
Про все было уезды, про все низовые,
Про все низовые, остродемидовые!
Ай, мы рыбочку ловили по хлевам, по клетям,
По клетям да по хлевам, по новым по дворам;
Мы карасиков ловили со щетиночками,
Мы сорочек-то ловили все с крючками!
Ах, матушка Нева да промыла нам бока!
Ах, батюшка Иртыш на боку дыру вертит!
Ах, батюшка Исять, на коленочки присядь!
Хоть не нас секут батожьем, у нас спинушки болят;
На работу посылают, нам и денег не дают;
Ах, с голоду морят, студенцою поят;
Ах, на каторгу сажают, да не выпускают;
Ах, не нас вешать ведут, на нас петельки кладут!
