Ах, пал туман на сине море;
Вселилася кручина в ретиво сердце.
Не схаживать туману со синя моря;
Злодейке кручине — с ретива сердца.
Что далече, далече во чистом поле,
Стояла тут дубровушка зеленая;
Среди ея стоял золотой курган;
На кургане раскладен был огничек,
Возле огничка постлан войлочек,
На войлочке лежит ли добрый молодец,
Припекает свои ранушки боевыя,
Боевыя ранушки, кровавыя.
Что из далека, далека из чистаго поля
Приходят к нему братцы-товарищи,
Зовут ли добраго молодца на святую Русь.
Ответ держит добрый молодец:
Подите, братцы, на святую Русь!
Приходит мне смертенька скорая.
Отцу-матери скажите челобитьице,
Роду-племени скажите по поклону всем,
Молодой жене скажите свою волюшку,
На все ли на четыре на сторонушки,
Малым детушкам скажите благословеньице.
Ах, не жаль-то мне роду-племени,
Не жаль-то мне молодой жены, —
Мне жаль-то малых детушек:
Осталися детушки малешеньки,
Малешеньки детушки, глупешеньки,
Натерпятся холода и голода»
