Ах ты, молодость, моя молодость,
Ах ты, буйная, ты, разгульная!
Ты когда прошла-прокатилася?
И пришла старость, не спросилася.
Как женил меня родной батюшка,
Говорила мне родна матушка:
Ты женись, женись, безталанный сын,
Ты женись, женись, мое дитятко»
Как женился я, добрый молодец, —
Молода жена не в любовь пришла,
Не по нраву мне молодецкому:
На руке лежит — что колодинка,
Во глаза глядит — что змея шипит.
А как душечка красна девица,
Моя прежняя полюбовница:
На руке лежит — легко перушко,
Во глаза глядит — красно солнышко,
Во глаза глядит, целовать велит!
