Ах, во поле-поле фатерушка стоит:
Изба тесом крыта, скалой пушена.
Во фатере стены — будто лебедь белы;
Круг печки опечки муравленные.
Сидит баба на печи, она месит калачи,
Растворяет квашенку на донышке,
На донышке, на уторышке.
Среди квашенки мука, по утореньям вода.
Три недели квашня кисла и не выкисла;
На четвертую недельку призагомовала;
Я на пятую неделю стала мяконьких катать.
Уж я по полу катала,
По подволичью валяла,
На печи спекла,
Кочергой сгребла.
Взяла, срыла в коробок,
Отвозила в городок.
Городско робята,
Догадливы они были,
Догадливы были —
Навстречь поспешили.
Навстречь вдруг одной
Идет тот и иной;
Идет сам дворянин,
Идет к ним один.
Городско робята,
Догадливы они были:
Они хлеба не купили,
На хлеб цену наложили.
Дворянину за полтину,
А дам щеголю за грош!
Ты куды, баба, идешь?
Куды ситнички везешь» —
— Ох, везу я ситнички,
Мягке пшеничнички! —
— Ты везешь не ситнички,
А везешь ты прянички!
Ты везешь не прянички,
А везешь ты камешки»
