Ах, на горе-горе,
На высокой на горе,
На высокой на горе,
Что на всей красоте,
Как стоял туто терем,
И со широким двором,
И со широким двором,
Со косящатым окном.
Из того ли терема
Выходила тут вдова,
Молодушка молода,
Круглолица, хороша.
Кубец меду носила,
Казаченьку поила:
Казаченька молодой,
Красавец мой дорогой,
Зачем вечор не пришел,
Как светел месяц взошел» —
— Молодушка молода,
Не гневайся на меня:
Дома нуждица была —
Жена сына родила.
Я по бабушку ходил,
Я попа приводил;
Поп молитву давал,
Сыну имя нарекал,
Пантелеем называл»
