Ах ты, наш батюшка Ярославль город!
Ты хорош-пригож, на горе стоишь,
На горе стоишь, на всей красоте,
Промежду двух рек, промеж быстрыих —
Промежду Волги реки, промеж Котросли;
С луговой было со сторонушки,
Протекала тут Волга матушка;
Со нагорной да со сторонушки
Пробегала тут речка Котросля.
Что с верху-то было Волги матушки,
Что плывет-гребет легка лодочка.
Хорошо-то была лодка изукрашена:
У ней нос, корма раззолочены;
Что разшита легка лодочка
На двенадцатеры весельца.
На корме сидит атаман с ружьем,
На носу сидит есаул с багром,
По краям лодки добрые молодцы,
Посреди лодки красна девица,
Есаулова родная сестрица,
Атаманова полюбовница.
Она плачет, что река льется;
В возрыданье слово молвила:
Не хорош-то мне сон привиделся:
Уж как бы у меня, красной девицы,
На правой руке, на мизинчике,
Распаялся мой золот перстень,
Выкатался дорогой камень,
Расплеталася моя руса коса,
Выплеталась лента алая,
Лента алая ярославская.
Атаману быть поиману,
Есаулу быть повешену,
Добрым молодцам голова рубить,
А мне, красной девице, в темнице быть»
