Ах вы, белыя белилички мои,
Листовы алы румянички,
Сокатитесь со бела лица долой!
Уж как едет мой ревнивый муж домой!
Он весьма, весьма сердит на меня,
Сильно, больно принавыпился.
Он везет, везет гостинец дорогой —
Шелковую плеть под правою полой.
Я не знаю, млада, пени и вины,
Никакой большой проступки над собой.
Только знаю одну пеню и вину:
У соседушки беседушка была,
Я незвана на беседушку пришла;
Трою-двою я по горенке прошла,
Пятью-шестью — по новым по сеням;
Холостому стакан меду поднесла,
А женатому — зеленаго вина;
Холостой, дурак, на ноженьку ступил,
Ко стакану белу ручку придавил,
О стаканчик золот перстень изломал,
При людях меня сестрицей называл,
Без людей — сизой голубушкою:
Ах, ты, любушка, голубушка моя,
Поглянулася мне походочка твоя,
Поглянулся твой умильный взгляд,
Поглянулся веселый твой поцелуй»
