Ах, тошным мне, доброму молодцу, тошнехонько,
Что грустным-то мне, доброму молодцу, грустнехонько,
Мне да ни пить-то, ни есть, доброму молодцу, не хочется,
Мне сахарная сладкая ества, братцы, на ум нейдет.
Мне Московское сильное царство, братцы, с ума нейдет.
Побывал бы я, добрый молодец, в каменной Москве, —
Только лих-то на нас, добрых молодцев, новый сыщичек,
Он по имени, по прозванью — Иван Каинов.
Он не даст нам, добрым молодцам, появитися,
И он спрашивает пашпортов все печатных.
А у нас, братцы, пашпорты своеручные,
Своеручные пашпорты, все фальшивые.
