Ах ты, душечка молодой ямщик,
Ты к чему рано упиваешься,
Во кабак идешь, сам шатаешься,
Из кабака идешь, сам валяешься,
Возле стеночки пробираешься,
За вереюшку сам хватаешься?
Верея ль ты моя, вереюшка,
Верея ль ты моя, сосновая,
Не сама в землю становилася,
Становили тебя добрые молодцы,
Добрые молодцы, охтенски плотники,
Добрые молодцы, мастера корабельные,
Корабельные и галерные!
Как у сизаго млада селезня
Не сами перья заломалися, —
Заломала их сера утица
По единому сизу перышку.
У дороднаго добра молодца
Не сами кудри завивалися, —
Завивала ему красна девица
По единому черну волосу.
Завивши кудри, сама заплакала:
Кабы знала, млада, ведала,
Век сидела бы я во девушках»
