Ах ты, ноченька, ночка темная!
Ты, молодушка, ты, молоденька,
Ты, головушка, ты, победная!
С кем ночь темную ночевать тебе,
С кем осеннюю коротать тебе?
Лягу спать одна, без мила дружка;
Без мила дружка берет грусть-тоска!
А он, миленьк, далеко живет,
Далеко живет, он за реченькой.
Уж я с той тоски погулять пойду,
Погулять пойду, повидаюсь с ним.
Машет милый мне ручкой правою,
Ручкой правою, шляпой черною:
Перейди ко мне ты за реченьку» —
— Перешла бы я, — перехода нет;
Переход хоть есть — тонка жердочка!
