Ах, на что то было милому,
К чему светику дорогому
Соперва-то меня любити,
Целовати да миловати,
Ко сердечку прижимати,
Что надеженькой называти?
Ты, надежа моя, надежа,
Душа миленькй дружочек,
Сердце-радость, животочек,
Мы живем с тобой не лестью,
Как не лестью, — всей душею.
Отпросился моя радость
В Петербург город на денечек.
Я ждала друга недельку,
Дожидалася другую,
Слезно плакала третью;
На четвертую неделю
Выходила я, молоденька,
За Кронштадтскя за ворота;
Резвыя ноженьки пристояла,
Ручки белыя примахала,
Очи ясныя присмотрела.
Я насилу дождалася,
И руками я обнялася,
И слезами я облилася;
Во слезах другу говорила:
Душа, милый мой дружочек,
