Ах, сударушка, сударушка моя,
Ты сушишь-крушишь безвременно меня!
Я который час не вижу, друг, тебя,
Изгубил бы я, разлапушка, себя;
Я который час увижу, друг, тебя,
Не обрадую сердечушко свое.
Вдоль по улице по широкой пройду,
Я на новые хоромы посмотрю,
Не увижу ль я сударушки своей.
Ах, сударушка сама-друга сидит,
Веселешенько на молодца глядит.
Как на молодце зелен кафтан,
На удалом голубой камзол;
И он машет белым ситцевым платком.
И мы пойдем на гостинный двор гулять,
Да мы станем там наряды закупать.
Я куплю тебе тафты аленькой.
— Да что алый цвет от солнышка бежит,
