Ах вы, комарики да сударики мои,
Да не дали ж вы, комарики, сударики, всю ночку да проспать!
Час заснула — дружка видела во сне:
Будто, будто ко мне миленькй мой пришел.
Не слыхала я, как во горенку вошел.
Он вошел во горенку,
Да потом и спаленку;
Чистый браный да положечек распахнул;
Он садился на мою да на тесовую кровать,
Он звал меня, призывал во чисто поле гулять.
Да ревнивый мой муж не пустил погулять;
Хотя и пустит, — сам за мною пойдет.
Пойду я, да пойду, да на мужа попрошу, —
Во полицу залучить,
Да хорошенько проучить;
Мне тогда будет да своя воля погулять!
Не моя-то воля, а батюшкина,
Не моя-то воля,
А нега-то, нега — мамонькина.
