Ах, далече-далече во чистом поле,
Еще того подале во раздолье,
Стояла тут белая береза,
Тонешенька, белешенька, кудревата.
Под тою ли под белою под березой,
Не сиз голубь с голубушкою воркует, —
Девица с молодцом речь говорила:
Живем-то мы с тобой, друг, не тепере,
Мы друг другу всей тайности не открыли,
Мы-друг другу всей ласки не сказали.
Ах, всем ты мне, мой милый друг, по мысли,
По моему девичьему по обычью,
И ростом, друг, дородством и пригожством;
Одним ты мне, душа моя, не по нраву,
Что ходишь на Петровское кружало,
Ты пьешь ли зелено вино допьяна,
А пиво крепкое до упада» —
— Не с радости пьет молодец, — с печали,
С великя сердечныя кручины,
Что сказана мне, молодцу, царска служба,
Показана широкая дорожка
Ко славному ко городу Петербургу.
Разстанусь я с отцом, мой друг, и с матерью,
Разстанусь я со всем ли родом-племенем,
