Ах, со вечера порошица снегу выпадала,
Ах, ко белу свету дороженька пропадала.
Ах, не ржавчинкою болотную травушку съедало,
Ах, не кручинушка добраго молодца меня сокрушала,
Ах, что сушит-крушит добраго молодца зло несчастье,
Ах, зло несчастье добраго молодца — худа слава;
Ах, я с худой славы, добрый молодец, вечно погибаю,
Ах, погибает моя головушка, а все напрасно!
Ах, не сиз голубь по воздуху летает, —
Ах, добрый молодец по лагерям гуляет.
Ах, он держит во правой руке востру саблю,
Ах, он ищет-выбирает такого человека:
Ах, еще кто ж бы из вострой сабли ржавчинку повывел,
Ах, из меня, из добраго молодца, грусть-тоску-кручину»
Ах, задумал моя радость дружечек жениться,
Ах, не на душечке на красной на девице, —
Ах, на бедной, на злосчастной на вдовице.
Ах, у вдовушки обычай не девич:
Ах, постелюшку вдовушка стелет, — сама плачет;
Ах, изголовье выкладает, — слезно возрыдает,
Ах, своего ли прежняго мужа жалко вспоминает.
