Ах, как по мосту-мосточку,
По калинову мосточку,
Тут шли красны девицы,
Две названныя сестрицы;
Во руках несли фонаречки;
В фонаречках горят свечки;
Уронили уголечек
Под калиновый мосточек.
Со восточную сторонку
Ветер вееть-повевает,
Ветер веет-повевает,
Уголечек раздувает, —
Горит-горит калинов мостик,
Горит-горит, выгорает,
Горит-горит, выгорает.
У стараго сердце ноет,
У стараго сердце ноет,
По душе ль красной девице,
По душе красной девице,
По названныя сестрице:
Ты, душа моя сестрица,
Либо выйди, либо выглянь!
Ты промолвь, душа, словечко,
Взвесели мою головку»
