Ах, был я, братцы, во святой Руси,
Во святой было Руси, в каменной Москве.
Там построены палаты новы каменныя;
Как во этих во палатах жил Волхонскй князь;
Не один-то он жил, княжичек, — с молодой своей княгиней.
У этого у князя был душа Ванюша, верный ключничек.
И жил душа Ванюша со молодой со княгиней со его,
Нисколько не мало, ровнехонько три года.
На четвертыим на годочку сам князь доведался,
Сам князь доведался, Волхонскй дослышался,
От молоденькой девчоночки от сенной,
От сенной, от самой последней.
Выходил князь Волхонскй на крашен на нов крылец,
Закричал князь Волхонскй громким голосом своим:
Уж ты, душенька Ванюша, верный ключничек ты мой!
Ты поди сюда, Ванюша, на крашен на нов крылец»
Как и взял его князь Волхонскй за правую руку,
Как повел князь Волхонскй в особую комнату его,
Как и зачал князь Волхонскй крепко Ванюшу спрашивати:
Ты скажи, душа Ванюша, всее правду мне,
Всее правду мне, правду истинную!
Ты с какого со время с моей княгиней начал жить»
— Знать-то я не знаю, князь Волхонск, и не ведаю»
И ударил князь Волхонскй по белу Вани лицу,
И по белому по личику, по щеке румяной.
Из бела лица кровь-руда брызнула,
Из очей его ясных слезы покатились, словно град.
Выбегал князь Волхонскй на крашен бел крылец,
Закричал князь Волхонскй своим громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги, слуги верные мои!
Уж вы стройте-ка, ребята, крашеныя рельицы,
И вейте поскорее шелковыя петельки,
И повесьте вы, ребята, вернаго моего ключника,
Вернаго моего ключника, душу Ванюшку»
Подвели душу Ванюшку к крашеным ко рельицам,
И стал душа Ванюша крепко умаливати:
Уж вы, братцы мои, ребята, прежне товарищи мои!
Вы подайте мне гитару, я сыграю на нее»
Он стал играть, играть, да приговаривать,
И всю правду зачал разсказывать:
То-то, ребята, сколько было попито, поедено,
С молодой княгиней сколько погуляно,
И цветное платье сколько поношено»
И повесили Ванюшеньку за правое ребрышко,
И он на рельицах качается;
Молода княгиня о нем печалится.
И на третй день княгиня сама скончалася,
Под этими рельицами вострым ножиком зарезалася.
Выбегал князь Волхонскй на крашен на нов крылец,
Закричал князь Волхонск: хлеб-соль не кушати!
