Не спалось-то мне, младой, ночку темную.
На белой-то я на заре, млада, чуть забылася, —
Не хорош-то мне сон, мне сон во сне виделся:
Будто мой высок терем-терем растворен стоит;
Все окошечки-окна вон повынуты,
Все окошечки-окна распечатаны.
Уж как-то ли милой сидит-собирается.
Ты куда, милой, собираешься?
Во какую путь-дороженьку, милой, отправляешься.
Пойду, молода, тишком-лужком,
Тишком-лужком, бережечком;
Нарву, молода, я цветочков,
Я цветочков василечков;
Совью, молода, я веночек,
Пойду, млада, к быстрой речке,
Брошу венок вдоль по речке;
Позадумаю про милаго:
Как любит ли меня милый?
Мой веночек тонет, тонет,
Мое сердце ноет, ноет.
