Ах, улица, улица широкая!
Травочка-муравочка зеленая!
Отдал меня батюшка в замужество,
За того ль детинку за Яшуточку.
Яшуточка мал да невеличенек,
Съизмаленька глуп он да ленивенек,
Съизмаленька глуп он да ленивенек;
К тому ж на беду мою ревнивенек.
Как поеду ль в город во Каширу я,
Как возьму ль с собой в город Яшуточку;
Променю Яшуточку на шубочку;
Я возьму в придачу хоть калач, млада
Как взойду ль, взойду на сени новыя,
Заиграю ль я, млада, во скрыпочку,
Покачу бубенчиком я по полу,
Своего Яшутку вспоминаючи.
