Ах, талан ли мой, талан таков,
Или участь моя горькая,
Иль звезда моя злосчастная?
Высоко звезда восходила,
Выше светлаго месяца,
Что затмила красно солнышко.
Как далече во чистом поле,
Что стоял туто высок терем.
Что во том-ли-то во тереме,
Под косящатым окошечком,
За стеклянною оконницей,
Что сидела тут боярыня;
Перед ней стоит ей родной сын.
Говорит ли она плачучи:
Ты, дитя ли мое милое,
Ты, дитя мое разумное,
С чего, дитятко, состарился?
Не жена ль тебя, дитятко,
Не жена ль тебя состарила?
Или малы твои детушки» —
— Государыня ты матушка!
Не жена меня состарила,
Что не малыя ли детушки;
А состарила меня, матушка,
Что чужа дальна сторонушка,
Грозна служба государева,
Что часты дальные походы все»
