Ах ты, роща моя, роща, роща зеленая!
Ты о чем, роща моя, рано сохнешь,
Рано сохнешь, скоро блекнешь? —
— Я о том, роща, рано сохну, скоро блекну,
Что вкруг той рощи казаки все плачут.
А один казак по рощице гуляет,
Он по рощице гуляет,
Он во гусельки играет;
Он во гусельки играет,
Свою братью извеселяет:
Вы не плачьте, мои братцы!
Нам не пашеньку пахать,
Не сохой земли орать,
Не косой сено косить» —
— А и как же нам не плакать?
Наши стороны привдарели,
Отцы с матерью пристарели,
Молоды жены овдовели,
Малы детушки осиротели»
