Ах ты, размолодешенькй да детинушка, мальчик молодой!
Ты не стой-ка, не дожидайся, любезный мой друг, у дубовых ворот!
Не давай-ка, не давай-ка да тоски-кручинушки сердцу моему!
Мне было тошнехонько, девице, одной,
Растошнехонько, растяжелехонько, любезный мой,
Живучи на чужой стороне!
Вот приходит весна красная, — нам с милым весновать;
Наступает лето теплое, — со миленьким во саду гулять.
Знать-то, знать, девушке со миленьким во саду не гулять;
Мне, молодой, не сиживать во садочке со дружком;
Мне не считывать да малых пташек на лету.
Малы пташечки соловьюшки во саду одни;
Со куста да на куст пташки да перелетывали,
Да с саду на сад перепархивали,
Вести-письма ко девушке перенашивали.
Да одной, девушке, нерадостно письмо пришло.
Я со тем ли со письмом да заплакала,
Заплакавши, прочь домой пошла.
Распечатала письмо, во постелюшку слегла,
Да всю перинушку облегла;
Все зголовьишко да слезами облила,
Своего милаго забыть не могла.
