Ахти, матушка, кручина,
Государыня, печаль!
Не кручина изсушила, —
Изсушил меня детина,
Чернобровый, черноглазый,
Чернокудреватый,
С поволокою глаза,
Со примашкой голова,
Со прищелкою рука;
Со притопкою нога!
Ты поди, мати, в светлицу,
Ты бери, мати, ключи,
Ты бери, мати, ключи,
Отмыкай сундуки,
Вынимай, мати, полтину
Или целый рубль,
Ты зови, мати, детину,
Кого я люблю,
Посылай ты на базар,
Чтоб купил мне сарафан,
Чтоб не долог очень был,
Не коротким бы он слыл:
Мне не по земле бродить,
А по лавочке ходить!
Ах, свет мои орешки,
Еще щолканцы!
Ах, вы рано разцветали,
Очень поздо созревали;
Вы кусточком велики,
А листочком широки.
Ах ты, чарочка каток,
Покатись ко мне в роток!
Как во том ли во вине
Нет хмельнаго ничего;
Хоть и много его пьешь,
Вдвое хочется.
Со милым другом свыкаться,
Все кручиниться.
Хоть печалится сначала,
После слюбится.
