Ах молодость, молодость,
Чем же помянуть тебя?
Вспомяну я молодость
Тоскою-кручиною,
Тоскою-кручиною,
Печалью великою!
Не пила, не ела я,
Не хорошо хожена!
Пойду, млада, по воду
С ушатами, ведрами,
Пущу ведра под гору,
Сама взойду на гору,
Прикинуся яблонью,
Яблонью кудрявою.
Господа съезжалися
С семидесят городов;
Как срубили яблоньку
До самаго корнюшка,
Раскололи яблоньку
На доски на тонк,
На доски на тонк,
Делать гусли звонк.
Кому поиграть в гусли,
Кому поплясать будет?
Играть в гусли молодцу,
Плясать красной девице!
