Ах, не та ли на меня, молодца, беда,
Ни на мал час без кручинушки всегда.
Ах, все-то мои братцы поженились молодцы;
Только я один не женат, не женат.
Ах, все-то ведь чужо жены,
Ах, злодеюшки, прелестливыя!
Ах, злодеюшка чужая-то жена,
Ах, прельстила добра молодца меня!
За колечушко — бряк, бряк, бряк,
А собачушка — тяф, тяф тяф,
А сердечушко у молодца — ек, ек, ек.
А муж жидовин присмотрел,
Он с людьми подоспел, подоспел;
И спинушку мне набухали что четырмя обухами;
Еще пятый кистень по бокам свистел.
