Ах ты, матушка Москва река,
Ты течешь быстра из-под камышка,
Из-под камышка из-под белаго,
Из-под кустичка из-под ракитова,
Из-под красныя смородины;
Обрываешь ты круты бережки,
Круты бережки, пески желтые.
Что по крутенькому по бережку,
Что по желтому по песочку,
Как шли полки артиллер.
Что перва рота — гренадерская,
Что втора рота — бомбандирская,
Что третья рота — канонерская.
Во первой роте — знамена несут,
Под знаменами — в барабаны бьют;
Во второй роте — все во флейточки;
Во третьей роте ведут девицу,
Красну девицу полоненную,
Полоненную дочь, не русскую, —
Самого царя турецкаго.
Она плачет, как река льется,
Возрыдает, как ручьи шумят.
Унимал ее млад полковничек:
Ты не плачь, не плачь, красна девица!
Мы сведем тебя во свою землю,
Во свою землю, к царю белому»
