Ах ты, душечка дороднй добрый молодец,
Ты зачем в гости не ходишь, друг, не жалуешь?
А или тебя, надежда, отец-мать бранят,
Отец-матушка бранят же, род-племя журит,
Не велят тебе, надежда, со мной знатися?
Иль велят тебе, надежда-друг, женитися,
Что на иныя красныя девице?
Ты не слушай, моя надежда, чужих умов,
Ты чужих умов, многих разумов;
Ты держися, моя надежда, своего ума,
Своего ума, надежда, крепка разума!
Не женись, моя надежда-друг, холост ходи,
Ты холост ходи, надежда, неженат гуляй,
Хоть по-пятью, другь, по-шестью, по-девятью в день,
В десятый раз приди же на всю ноченьку,
Что на темную на ноченьку на осенную!
