Ах, конь ли, конь мой, лошадь добрая,
Ты не ходи, мой конь, на Дунай реку,
Ты не пей, мой конь, из ручья воды!
Из ручья ли красна девица умывалася,
Она белыми белилами белилася,
Она алыми румянами румянилась,
Она черными сурмилами сурмилася,
Во хрустально чисто зеркало гляделася,
Красоте своей девичьей дивилася:
Красота ль моя, красота девичья!
Ты кому-то, красота, достанешься?
Как досталась красота моя мужу старому.
Я могу ли, красота, тебя убавити,
Да что краснаго золота увесити,
Да что крупнаго жемчугу разсыпати.
