Ах ты, батюшка наш царев кабак,
Ты, кружалечко государево,
При пути стоишь, при дороженьке,
При широкой при Московской!
Нельзя мне тебя, добру молодцу, ни пройти, ни проехати,
Чтоб во тот кабак не заехати!
Ах ты, солнце, солнце красное,
Над горой стоишь над высокою,
Над дубровой над зеленою!
Обогрей ты меня, добраго молодца,
Не одного обогрей, — с красной девицей!
Ах ты, девка, ты, девка красная!
Хороша, девушка, уродилася:
Чернобровая, черноглазая,
Белолицая, круглолицая,
Без белил бела и без румян ала,
Коса русая до пояса,
Речь приветлива и тихая.
