Ах, степь моя, степинушка,
Ничего в тебе, степь, не обозначилось,
Ни травоньки, ни муравоньки, ни цветочка лазорева!
Только и есть в тебе, степинушка, большая дороженька;
По этой дороженьке никто не ездит и не ходит.
Только шли по этой дороженьке казаченьки черноморцы.
Ничего мы на дикой степи не видали;
Только видели мы ракитовый кустик.
Из-под этого кустика протекала быстрая река,
По прозваньицу быстрая река Конторка;
По той реке по Конторушке проростала камыш-трава.
Потихохоньку мы, посмирнехоньку по камыш-травке гуляли;
Мы просилися, казаченьки, у камыш-травки ночевати:
Пусти нас, камыш-травонька, ночевати!
Нам не год-то у тебя, камыш-травонька, годовати, —
Одну темную ноченьку, камыш-травонька, ночевати,
Государевых добрых коней нам покормити,
Казенную збрую ратную нам перебрати,
Провю кашицу нам похлебати!
