Ах ты, ночь же, ночка, ночка, да ночка темная,
Осенняя да наидолгая!
Молодка, молодка молоденькая,
Головка твоя да победненькая!
С кем же тебе, да милой-молодой, ночь спать да ночевать,
Ночку спать-ночевать, осеннюю коротать?
Лягу спать я одна, без своего милаго да любезнаго дружка;
Без милаго дружка обуяла грусть-тоска.
Грусть-тоска берет, далеко милой живет,
Далече-далече, на той на сторонке,
На той на сторонке, да не близко ко мне.
Ходит мой милой да тою стороной,
Машет-от мой милой да правою рукой,
Ручкой правою, шляпой черною:
Перейди, моя милая, на мою-от сторонку» —
— Я бы рада перешла, — да переходу нетути,
Речка глубока, река глубока, жердочка тонка,
Тонка, тонка, гнется, боюсь я, млада: на случай переломится.
Знать, там мой милой с иной водится,
С иной водится, да с красной девицей!
