Ах, по реченьке гоголюшек плывет,
Выше бережку головушку несет.
Ах, как в людях-то пословица идет,
Что в любови ли добра не живет.
Ах, в любви живут тихохонько;
Да кто мил кому, скушнехонько:
Сна-покою не видати уж тому,
Печаль-горесть у него всегда в дому,
Сердце с грусти надрывается,
Ум и разум в тот час помутится,
Когда вспомнить друга случится.
Ах, на что игра та в людях началась?
Ах, на что, млада, хороша родилась?
Красота моя прельщает молодца,
И мое ли сердце мучится.
Не видавши, мне с тоски по нем пропасть,
А увидевши, и большая печаль.
Со бела света давно бы я сошла,
Чтоб избыть мне печали лишь тоя;
Да хотя я и во гроб пойду,
Я с любовю в него сойду!
