Ах, далече, далече в чистом поле,
Стояло туто деревце вельми высоко;
Под тем ли под древом выростала трава;
На той ли на травоньке разцветали цветы,
Разцветали цветы, все лазуревые;
На тех ли на цветах разостлан ковер;
На том ли на ковре два брата сидят,
Два брата сидят, два родимые.
Большой-то братец в цимбалы играл,
А меньшой-то братец песню припевал:
Породила нас матушка как двух сыновей;
Вспоил-вскормил батюшка как двух соколов;
Вспоивши-вскормивши, ничему нас не учил.
Научила молодцев чужа дальна сторона,
Чужа дальна сторона, понизовы города.
Чужа дальна сторона без ветру сушит,
Без ветру сушит и без морозу знобит.
Как думала матушка нас век не избыть, —
Избыла нас родимая единым часом.
А теперь тебе, матушка, нас век не видать.
