Ах ты, душечка удалой молодец,
Ты горазд, душа, огонь высекать:
Частыя искры сыплются,
Скоро трут загорается,
В ретиво сердце вселяется,
Сиротиною называется.
Сиротинку я люблю,
Сиротинке рубашку сошью,
Я дружку ли галуночек золотой.
Сиротинушка, мой светик дорогой,
Я не знаю, что мне делать-над тобой.
Кабы красной девке волюшка своя,
Я бы вышла за широки ворота,
Я взяла б за правую руку,
Повела бы в нову горницу тебя,
Посадила б на тесовую кровать,
Я бы стала сиротину целовать.
Сиротинка с девкой тешится,
Из стакана пиво плещется,
По подносу разливается,
По подносу по серебряному.
