Ах вы, девушки сударушки мои,
Вы не знаете кручинушки моей.
На меня, младу, печаль нашла,
Что за глупаго замуж пошла;
И я знала про дурачество его,
Да неволей отдана я за него;
Ах, послала бы я милаго сыскать,
Да некого мне, младешеньке, послать.
Ах, кто бы моему другу известил,
Чтоб пришел ко мне, в печали навестил.
Как пришел же мой сердечный друг,
Взвеселил меня, младешеньку, вдруг;
И я с радости не вспомнилася,
И с великой не опомнилася,
Я не знала, что со милым говорить,
Что печаль меня, младешеньку, морит,
Я в слезах, млада, не взвидела его,
Не почувствовала ума я своего.
Говорил ли мне надежа милый друг:
Виновата всему матушка твоя,
Не возможно мне того уж учинить,
Чтоб от глупаго тебя прочь отлучить.
Прости, радость, прости, сердце мое,
Уже впредь не ожидай меня к себе,
Оставайся ты со своим дураком,
С кем любилась, не тужи уж ты о том»
Ах вы, девушки сударушки мои,
Уж пропали все утехи мои!
Пропади ж, моя девичья красота,
Что нашла на меня вечна сухота,
Нажила я себе мужа дурака;
Не умеет он надеть колпака,
Он ложится спать, — не молится,
Со мной, младой, не размолвится,
Поутру не умывается,
С людьми добрыми не знается,
С дураками забавляется.
Я не знаю, как к нему мне привыкать,
Только стану, как слугою, помыкать,
А сама буду боярынею;
Всему свету дураком я пишу,
Авось ему тем погибель я сыщу.
А хотя бы я убогая была,
Только б с милым другом вместе жила.
Танцовать, играть сердечный друг горазд,
Николишенько грустить он мне не даст,
Он умеет, друг, меня веселить,
Печаль-скуку от меня прочь отлучить.
