Ах ты, цветичек, цветик алой!
Позументичек новый золотой!
Я не знаю, что сделать с тобой;
Не спороть ли позументика долой?
Не воротится ль миленькй домой?
Воротись-ка, весна красная, назад!
Пойдем, девушка, во зеленый сад,
На полете мелких пташек считать.
На полете мелки пташечки мои
С куста на куст перелетывали,
Вести-басни перенашивали,
Про мила дружка разсказывали.
Мне сказали: дружка вечно не видать.
Уж начала я по милом тосковать;
С тоскованьица ходить не могу.
Мил по бережку похаживает,
Он зеленый лук натягивает,
Калену стрелу направливает,
