Ах, я сеяла жилушку ленок,
Я, сеяв, приговаривала,
Чеботами приколачивала:
Ты удайся, удайся, ленок,
Ты удайся, мой жилушка ленок!
Лен, лен, лен при горе,
Зеленой мой при крутой!
Ах, полоть было жилушку ленок,
Ах, полоти, приговаривати,
Чеботами приколачивати.
Поливать было жилушку ленок,
Поливати, приговаривати.
Волочила я жилушку ленок,
Волочила, приговаривала.
Ах, носить было жилушку ленок,
Ах, носити, приговаривати.
Сушить было жилушку ленок,
Ах, сушити, приговаривати.
Ах, мять было жилушку ленок,
Ах, мяти, приговаривати.
Ах, трепать было жилушку ленок,
Ах, трепати, приговаривати.
Ах, чесать было жилушку ленок,
Ах, чесати, приговаривати.
Ах, прясть было жилушку ленок,
Ах. прясти, приговаривати.
Ах, сучить было жилушку ленок,
Ах, сучити, приговаривати.
Как сновать было жилушку ленок,
Как сновати, приговаривати.
Ах, ткать было жилушку ленок,
Ах, ткати, приговаривати.
Как кроить было жилушку ленок,
Как кроити, приговаривати.
Ах, шить было жилушку ленок,
Ах, шити, приговаривати.
Как носить было жилушку ленок,
Как носити, приговаривати,
Чеботами приколачивати:
Ты удайся, удайся, ленок,
Ты удайся, мой жилушка ленок!
Лен, лен, лен при горе,
Зеленой мой при крутой при горе!
Не удался, не удался ленок,
Не удался мой жилушка ленок.
