Ах, теща к обедне идет,
Молодая к обедне идет;
На ней юбочка вишневая,
Епанечка коричневая;
На ней шапочка аленькая,
Бапшачки-то пукетовые.
Как на встречу ей зять молодой,
Как на встречу зять дорогой.
Ах, чем мне зятя дарить?
Подарю ли зятюшку
Черна соболя на муфточку.
Ах, зять на меня не смотрит,
Ах, зять мне не кланяется!
Подарю я зятюшку селом,
Еще тысячу с рублем.
Ах, зять на меня посмотрел,
Ах, зять мне кланяется:
Ты иди, иди ко мне, матушка, жить!
У меня дельца немножко:
В суботу полы перемой,
По досугу баню истопи,
После бани взварцу свари,
А ночью дитя покачай» —
— Благодарствую, зятюшка,
На твоем на добром житье» —
— Не прогневайся, матушка,
Ведь не даром хлебом кормится»
