Ах, как нынешне люди,
Они молоды, лукавы,
Сызмаленька вороваты!
Не видавши, они видят,
Не слыхавши, много слышать!
Как сказали про девицу
Напрасную небылицу,
Будто я, красна девица,
Во всю ночку не сыпала,
В зеленом саду гуляла,
Сладко вишенье щипала,
На серебряно блюдо клала,
Виноградом добавляла,
В итальянскй плат вязала,
Извощичка нанимала,
Извощичка молодаго,
Не женатаго, холостаго:
Вези меня поскорее,
Пока люди не видали
И соседушки не спознали,
Отцу-матери моему не сказали!
Мой батюшка очень грозен,
Грознее того моя матушка:
Не велит мне и на улицу ходить,
Не велит мне с холостыми речь говорить!
