Ах, сени мои, сени, сени новыя мои!
Ах, как мне по вас, по сеничкам, не хаживати,
Мне мила друга за рученьку не важивати!
Выходила молода за новыя ворота,
Выпускала сокола из праваго рукава:
Ты лети, лети, сокол, высоко и далеко,
И высоко, и далеко, на родиму сторону!
На родимой на сторонке грозен батюшка живет,
Он грозен, сударь, грозен, он немилостивый:
Не пускает молоду поздно вечером одну!
Я не слушала отца, потешила молодца!
Я за то его потешу, что один сын у отца,
Зовут Ванюшкою пивоварушкою.
Пивовар пиво варил, молодо вино курил:
Вы пожалуйте, девицы, на поварню на мою,
На моей ли на поварне пиво пьяно на ходу
И на сладком на меду»
