Ах ты, мать ли моя, мать,
Родимая моя мать,
Да какая в тебе стать —
Посылаешь одну спать!
Я не лягу одна спать,
Пойду милаго искать.
Я вечор, молода,
Во беседе сидела,
На милаго глядела,
Поразсорилася
И пораздорилася,
И позвала дружка
Негодным в глаза:
Ты негодный, нехорош,
Милый мой,
Я не имаю любови никакой»
Тут одумалася,
Призадумалася,
Не знаю, как быть:
Помириться, али нет?
Знаю, знаю, разумею,
Помиритися умею.
Я учлива на словах,
Разговорка на речах.
Поставь, миленьк, шатер
Край дороженьки моей,
Край широкой, почтовой;
Да привяжи, милой, коня
Ко точену ко столбу,
К золоченому кольцу;
Дай-ка, дай мне, молодец,
Я в головке поищу,
Я в головке поищу,
Желты кудри расчешу!
Стала девица искать,
Стал молодчик засыпать.
Проснулся, пробудился —
Вижу, нету никого:
Ни коня, ни седла,
Ни девицы, ни шатра!
Шельма девка пр,
Не целована ушла,
Не целована,
Не милована!
На девушкин следок
Выпал беленькй снежок.
Я по следикам пошел,
Свою любезную нашел.
Я не бил и не бранил,
Во зеленый сад манил.
Девка во саду гуляла,
Со травы цветы рвала,
Вьюнок милому свила.
Вьюнок милому свивала,
На головку надевала,
Обнимала, целовала,
Меня дружком называла:
Милый, милый мой,
Разлюбезный, дорогой,
Жаль разстаться мне с тобой,
Жаль разстаться, респростаться
Мне навеки от тебя!
Бегу в темны я леса,
Бегу в темны во дремучи,
Где мой миленькой гулял
И следоченьки скрывал;
Он следочики скрывал»
— Мне не жалко, молодцу,
Ни коня, ни седла,
Ни девицы, ни шатра;
Только жаль молодцу
Глупа разума-ума!
