Ах, да вы позвольте, вы мне прикажите вдоль по улице пройтить,
Ах, да вдоль по улице пройтить, к короводу подойтить!
Ай, да подойду я близко к короводу, поклонюся народу;
Ах, да к красным девушкам поближе, поклонюся пониже;
Ай, да своей душечке-душечке милой, ей — особенный поклон.
Ай, да я по прежней совести-любови, я с ней шуточки шутил,
Ай, да с девкой шуточки шутил, в шутках на ногу ступил,
Ай, да в шутках на ногу ступил, туфель новый продавил,
Ай, да туфель новый-новый продавил, чулок белый замарал.
Ай, да мне не жалко-жалко туфелька, жалко белаго чулка:
Ай, да башмаки мне батюшка купил, чулки милый подарил;
Ах, он мне не даром, мне не даром подарил: ровно три года любил»
