Ах ты, девица пава,
Со белаго лица спала,
Плакала-рыдала
По миленьком своем,
Как по ласковоем.
Есть-де у моего милаго
На примете иная,
Не лучше меня,
Что не вежливее;
Разве тем она получше,
Что умылась, снарядилась;
То дура она,
Девка без ума,
Не отецкая дочь;
Не велела спати ночь,
Велела все гулять,
Вдоль по улице опять.
Прогуляла я до-темна,
Показался день маленек.
Стоял у ворот,
Все разинув рот,
Держал за кольцо,
Что за то ли золотое,
За серебряно витое.
Ты, лапушка свет,
Пусти на совет,
На совет, на любовь,
Во уста целовать,
Ко сердечку прижимать!
Она, дура, промолчала,
Ничего мне не сказала;
Ни ответу, ни привету,
Будто дуры дома нету.
Она, дура, дома,
Лежит что колода.
Ах, Дунюшка обоймет,
Мое сердце не обомрет,
Радости не будет,
Веселя не жди!
Живи, моя радость,
Живи постоянно,
Против совести, любови,
Как люди живут.
Чужи жены школьны,
Оне школьны и манерны;
Все ходят, выступают,
Речи бают, разсыпают,
Молодчиков прельщают;
А моя жена забает, —
Что собакою залает,
Как стрелою прострелит,
Мое сердце уморит!
