Ах, Иванушка на печке лежит,
А Ульянушка на печку глядит.
Как пришла ли ея мать,
Учала ее ломать,
Учала ее ломать,
Лише кости гремят,
Лише кости гремят
И суставы говорят.
Ах, суздальцы, володимирцы!
Ни скакать, ни плясать с колокольчиками,
С колокольчиками, с болобольчиками!
Ах, станем говорить-выговаривати,
Черно на бело выворачивати!
Ах, мед поспел, мед сыченый!
Ах, я была молодка молоденькая,
А муж-ет мой — онуча не ношеная!
Как у Карпова двора
Да укатана гора.
Как не Карп ее катал
И не Карпова жена, —
Укатали бояре семи городов,
Поставили избушку семи локотков.
Ах, одна доска поперещилася,
Поперещилася, перетрескалася!
Я ударю во косок
Промежду пяти досок.
Как пошел голосок
Из избушки-то в лесок;
Как отдался голосок
В самый тот же во часок.
Что Ульяна от побой переставилася.
Ах, некому по ней повопить-покричать,
Повопить-покричать, попечалиться.
Государь Матвей, покричи звончей!
Ах, вот тебе полтина,
А жене твоей холстина,
Уж как сыну коня заломи-голова,
А дочери коза лубяные глаза!
