Ах, гулянье, гулянье мое!
До чего меня гулянье довело!
Довело меня гулянье до конца!
На гулянье сын прогневавши отца.
Зато отдали в солдаты молодца.
Запрягали тройку коней вороных,
Отправлялись в славный город Кострому.
Кострома город — привольна сторона;
На горе стоит пра высока,
Высока пр, каменная,
Двои двери деревянныя.
Как во этой во прй
Много стуликов стоит;
А на стуликах чиновники сидят;
По-за стуликам рекрутики стоят.
Тут сказали Ване первому в пр:
Засверкали светлы ноженки,
Повалились русы кудерьки.
