Ахти, матушка, голова болит,
Худо можется, не здоровится,
Не здоровится, гулять хочется!
Я украдуся, нагуляюся,
Со милым дружком повидаюся.
Ах ты, милый мой, мил сердечный друг!
Научи меня, как домой придти!
— Ах ты, глупая, неразумная,
Неразумная, красна девица!
Поди улицей — серой утицей,
Широким двором — белой лебедью,
Во высок терем — ясным соколом.
Твой высок терем растворен стоит;
Твой ревнивый муж за столом сидит;
Над тобой, младой, наругается,
За шелкову плеть принимается»
Плетка свиснула, а я вскрикнула,
Свекру батюшке возмолилася:
Свекор батюшка, отыми меня!
Свекор батюшка велит больше бить.
