Ах вы, ночи, ночи темныя мои, ночи темныя осенн;
Я все ночи, млада, просиживала,
Все думушки, млада, придумала;
Одна думушка мне с ума нейдет,
Мне с ума нейдет, с крепка разума.
Я сама, млада красна девица, глупо сделала,
Уж я милаго дружка разспрашивала,
Называла его горькой пьяницей:
Иль мой милый друг — горькй пьяница,
Заложил, заложил шаль терновую,
Пропил мое светно платьице.
Милый мимо моего двора дороженьку проторил,
Торил, торил, да широку проторил;
Про меня ли, красну девицу, худу славу проложил.
Худа славушка пройдет, никто замуж не возьмет;
Всему моему роду-племени покор, с плеч головушка долой!
