Ах, молодость, моя молодость,
Молодость молодецкая!
Я стаскал-изволочил свою молодость
Не в корысти, не в радости,
Живучи я с женой некорыстной;
Ни продать мне жены, ни променять.
Ни товарищу-брату подарить.
Я пойду с горя во чисто поле,
Во чисто поле, ко синю морю,
Я найду жене нов тесов корабль,
Я найму жене молодцов гребцов;
Посажу жену в нов тесов корабль
И отправлю ену во сине море;
Сам взойду, молодец, на круту гору,
Погляжу, молодец, на сине море.
Как корабль плывет,
А жена сидит словно барыня.
Ты вернись, вернись, жена барыня!
Мы будем жить с тобой лучше прежняго» —
— Как не греть, не греть солнышку
Зимой против летняго,
Так не жить нам с тобою
Лучше прежняго»
