Баба сеяла муку
На полатях на боку.
Растворила ничего,
Поставила на чело.
Три недели квашня кисла, да не выкисла;
На четвертую недельку стала пениться.
Муж-то сердится.
Привязал он тонку нитку за соломинку.
Уж как в первый раз хлеснул,
Он по полочке попал;
А второй-ет раз хлеснул,
Он по лавочке попал;
Уж как в третй раз хлеснул,
Он по мне, младе, попал.
Уж как с этих-то побоев
Я в постелюшку слегла.
Семь недель я пролежала;
На восьмую-то недельку стала сбраживаться,
Стала сбраживаться, села ужинать.
Уж я съела, молода,
Семилетняго вола,
Овцу яловицу,
Козу ябедницу,
Еще семьдесят утенков,
Девяносто поросенков;
Семь ушатов молока пястью выхлебала.
Уж я села, молода, да пораздумалася:
Куда все это вошло? что не розорвало?
