Барыня, барыня, сударыня барыня!
Пра барыня из деревни во Москву;
Становилась барыня во палатах каменных.
Мимо тех ли ведь палат шла дорожка хороша;
По той по дороженьке офицер часто ходил,
Офицер часто ходил, на окошечко глядел.
У барыни, барыни глаза разгорелися,
Глаза разгорелися, вся кровь воскипелася.
Офицерик молодой, побывай ко мне, душа»
У барыни, барыни, сударыни барыни,
Офицерик побывал, со барышней посидел,
У барыни посидел, с нею время препровел.
Чаем-кофъ поила, в уста его целовала,
К нежну сердцу прижимала, таки речи говорила:
Я счастлива бы была, кабы век с тобой жила»
