Батюшка с матушкой спор сучинил:
Батюшке надо за князя отдать,
Матушке надо да в старушки постричь.
Садись-ка ты, дитятко, да на золотой на стул,
Постригем тя, дитятко, старушкою» —
— Дай волю, матушка, в баенку схожу» —
— Вытопишь ты, дитятко, старушкою.
Да садись-ка ты, дитятко, да на золотой на стул,
Постригем тя, дитятко, старушкою» —
— Дай волю, матушка, божатушку дождусь» —
— Садись-ка ты, дитятко, да на золотой на стул,
Постригем тя, дитятко, старушкою»
— Дай волю, матушка, я косы заплету» —
— Остригем у дитятки ножницами»
Мало по малу да стук во крыльцо,
Стук во крыльцо да еще бряк во крыльцо:
Да батюшка идет да молода князя ведет;
Молодой князь идет да золоты венцы несет.
Матушка на ей да ли распрогневалася;
Хватила она дитятка за белые волоса,
Ушибла она дитятка о сырую о землю.
