Баю, баю, баю Варварушку белую.
Еще тело белое разувают, разстегают — все и плотнички.
Как косыя-то заплаты — огороднички.
Уж и нет таких людей, как портныих мастеров:
Они пьют-едят готово, носят краденое;
Цветно платьице кроят, все остаточки таят,
Красных девушек дарят.
Уж и нет таких людей — воров каменьщичков:
День работу работают, ночь за девками гуляют;
Ко воротичкам подходят, все присвистывают;
За колечико берут, приговаривают:
Дома ль, Варя, дома ль, Варя, дома ль, лапушка моя»
Сидит Варя во чулане, заперта треми ключами.
Мы ключи-то подобрали, двери выставили,
Варю выручили.
Пошла Варя под задор, раззаворила завор,
Ко Егору-то на двор.
Егор нюхает табак, зовет Варю во кабак:
Пойдем, Варя, пойдем, Варя, пойдем, лапушка моя!
Випом, чаем напою, виноградом накормлю!
Уж ты пей-ка, Варя, чай, забывай свою печаль» —
— Я печали немечали, любить Ваньку не хочу,
Я ни Ваньку, я ни Ганьку, я — Егора подмаря!
Уж и та моя беда — подмарица молода»
