Белый день проходит, ночка наступает,
Ночка наступает, заря потухает.
Ко мне, молоденьке, милой присылает,
Милой присылает и сам пр:
Дома ли, милая, радость дорогая?
Вышла б на крылечко, молвила словечко»
А я, молоденька, была тороплива,
С постели вставала, башмачки вздевала,
На двор выходила, с другом говорила.
Спрошу я милаго про его здоровье,
Скажу я милому про свое несчастье.
Сокол ты мой ясный, молодец прекрасный,
Куда отъезжаешь, меня покидаешь?
А мой-то дружечек, сплеснувши руками,
Сплеснувши руками, залился слезами.
Ты прости, милая, радость дорогая!
Знать, что нам с тобою долго не видаться,
Долго не видаться, нигде не съезжаться»
У меня, у младеньки, зеленый садочек;
Во том во садочке стоят три деревца:
Первое деревцо — яблонь садовая,
Другое деревцо — груша зеленая,
А третье деревцо — горькая осина.
На той на осине кокушка кокует,
