Беленькй кудреватый,
Холост детина не женатый.
.............
Сам гулять не ходит и меня не пущат;
Пустит ли, не пустит он при вечере,
При вечере, при вечерней при заре.
Я ли, молода, заигрива была,
Проиграла ночку до белаго дня!
Кочета поют, — я домой нейду;
Друге поют, — я ухом не веду;
Трето спели, — я поиграла да пошла.
Иду ко двору, — деверь ходит по двору.
Деверь, деверьюшка, ладин брат!
Проводи меня, деверьюшка, к мужу спать!
— Поди, поди, невестка, не бойся ничего,
Не бойся ничего: твой муж крепко спит;
Отвори дверку тихохонько,
Пройди горенку плавнехонько,
Ляг к нему, невестушка, на кроватушку,
Ребрышком к стене, лицом от мужа»
— Что ты, ты, жена, не теперь ли пришла» —
— Что ты, стар, не с ума ли сходить стал?
Я ли, молода, всее ночку проспала!
