Бережечек зыблется,
Да песочек сыплется,
Ледочек ломится,
Добры кони тонут,
Молодцы томятся.
Ино, Боже, Боже,
Сотворил ты, Боже,
Да и небо, землю;
Сотвори же, Боже,
Весновую службу!
Не давай ты, Боже,
Зимовые службы!
Зимовая служба —
Молодцам кручинно
Да сердцу надсадно;
Ино дай же, Боже,
Весновую службу!
Весновая служба —
Молодцам веселье,
Сердцу утеха.
И емлите, братцы,
Яровы весельца;
А садимся, братцы,
В ветляны стружечки;
Да грянемте, братцы,
В яровы весельца,
Ино вниз по Волге!
Сотворил нам, Боже,
Весновую службу!
