Бел горюч ками разгорается;
Знать, мой миленькй разнемогается.
Разнемогался мил, во постелю слег.
Ты, постелюшка, — мать сыра земля,
Возголовьице — бел горюч ками,
Одеялице — роса теплая.
Не желал милой ни меду, ни сахару,
Ни меду, ни сахару, ни чаю, ни кофею;
Пожелал милой со леду воды,
Со леду воды со Дунай-реки.
Во первым часу за водой пошла;
Во вторым часу воду черпала;
Во третьем часу я с водой пришла,
Я с водой пришла, становилася.
Мой высок терем растворен стоит,
Растворен стоит, распечатован;
Мой милой друг впереди лежит,
Впереди лежит, переставился;
Что свечи горят воска яраго;
Что попы поют все со дьяконами.
Начала, млада, тужить-плакати:
Не нажить дружка лучше этого!
Наживу дружка лучше отца-матери.
