Безпечальное, беззаботное это девушкам житье,
От родителей гуляньице оченно вольно.
Ходи, девушка, гуляй, своей воли ты, девка, не теряй!
Я гуляла бы, млада, со девичьяго глупаго ума,
Потеряла бы, млада, всю прекрасную девичью красу!
Чтой-то за эту ли вину прощеньица девушкам нет!
Как задумали злые родители замуж отдавать,
Со веселеньким со гуляньицем на век разлучать.
Я-то осмелилась словечико батюшку сказать:
Хоша выдашь замуж, — не начаю я себе живой быть;
Буду ли, девушка, я жива, — не забуду я-то девичья житья!
В житье-то да во бытье есть там молоденькй дружок мой.
Ваши ласковы, столь пры к сердцу слова
Да без огня-то мое сердце, да сердечко разожгли,
Что без ветра-то мои мысли-то с думушкой разнесло,
Разнесло мысли-то по чистым широкъ полям,
Чтой-то по тем-то ли полям, по ракитовым кустам.
Кто бы моему горюшку, да горюшку помог,
Кто бы да великому сей год пособил?
Со пути бы, со дороженьки дружка воротил?
Воротися, воротися, воротися, мой миленьк, назад!
Наглядитесь вы, очи ясныя, на дружка во запас,
На такой запас — на кругленькй на весь да годок,
Чтобы не ныло сердечико ни в какой часок!
Красное солнышко да не греет, солнце не печет,
Цветное платье не влает, платье не сушит,
Мой-ет миленькй не тужит, любезный обо мне!
