Безсчастная-то Машенька с горя пошутила —
Размолодаго мальчишка верно полюбила.
Полюбивши, красна девушка заботу имела;
Имевши Маша заботушку, речи с другом говорила;
Говоривши, красна девушка, вся она с-по нем изсохла.
Любить-то мне, Машеньке, любить, или бросить?
Кину-брошу, красна девушка, я любить не стану;
Полюблю ли, красна девушка, иного дружка милаго,
Иного, или другаго — Ванюшку смирнаго!
— Лучше бы, красна девушка, ты мне-ка не говорила;
Лучше бы, разкрасавица, сердце мое прострелила!
Ты сходи-тка, поди, девушка, во новый поди рыночек;
Ты еще сходи, красавица, в оружейну поди лавку;
Ты возьми-ка, красна девица, пороху и с дробью;
Ты еще, красавица, ручной пистолетик;
Заряди-тка, красна девица, крепким занарядом;
Возьми, красна девушка, со своей крепкой любовью,
Прострели-тка, красна девушка, мое молодецко сердце»
