Белилицы, румяницы мои,
Сокатитеся со бела лица!
О, да едет мой ревнивый муж домой,
Везет, везет гостинцев дорогих —
Семихвостку, таволжаный черешок.
Он однажду-то им стегнет — семь рубцов,
Он другорядь-то — четырнадцать.
Я не знала ни пены, ни вины,
Никакой прослуги за собой.
У соседушки в беседушке была,
Двою-трою я по горенке прошла,
Да за собою холостаго провела,
Холостому-то стакан меду подала.
Холостой да стакан меду принимал,
Ко стакану белы ручки прижимал,
О стакан златы перстни приломал;
Он при людях меня сестрицей называл,
Без людей — милоладушкой:
Ой ты, ладушка, сударушка моя,
Поглянулася походушка твоя,
Поглянулся твой умильный взгляд,
Поглянулся твой обычай дорогой»
