Гуляли мы с Дуней во саду,
Щипали зеленый виноград;
Соловьи летели мимо нас,
Видели в садочке двоих нас,
Разлапушка, можно ль перечесть?
Сударушка, мне не до того!
Пить было пиво и вино;
С пивушка головушка болит,
С вина просыпанье тяжело.
Жить было с милым хорошо,
Да лих на нас недруг супостат,
Не дал нам в совете с ним пожить,
Не дал нам любови поводить.
Выйду я на улицу гулять.
Что люди про Дуню говорят?
А люди-то Дунюшку бранят:
Дуня такова и сякова,
Дуня у чужих ворот стоит,
Дунюшка колечушком брячит,
Дунюшка Иванушку манит:
Поди ко мне, Ванюшка дружок,
