Без ветру, без вихорю на дворе крупен дождь идет;
Без огня и без полымя сырой бор загорается;
Без вины мой сердечный друг на меня разкручинился.
О чем мой милой друг на меня разсердился?
Да хотя ж бы милу другу не годна была и не надобна,
И тут-бы сердечный друг при беседе пожаловал,
Поднес бы сердечный друг чару зелена вина,
На запивочку поднес бы мне кубец меду сладкаго,
Снял бы сердечный друг с правой руки золот перстень,
Опустил бы золот перстень в кубец меду сладкаго.
Я б мед-вино выпила и золот перстень выняла,
Надела б золот перстень на себя на праву руку.
Хорош мой золот перстень на моей на правой руке;
Пригож мой сердечный друг на своем на добром коне.
