Белая березонька, приклонясь к земле, ростет;
На эту березоньку слетелися пташечки,
Пташечки-пичужечки, горькя кукушечки.
Кукует кукушечка во своем теплом гнезде:
Свет, ты, мое гнездышко, совитое, теплое,
Совитое, теплое, гнездо разореное»
Под этой березонькой собралися молодушки.
Одна-то молодушка призадумавшись стоит,
Призадумавшись стоит, при печали говорит:
У меня, молодушки, четыре заботушки:
Первая заботушка — чужа дальняя сторонушка;
Другая заботушка — свекор да свекровушка;
Третя заботушка — деверь да золовушка;
Четверта заботушка — муж удалая головушка.
Муж удала голова, чешет кудри завсегда;
Он гуляет от меня по всем селам-деревням,
По всем селам-деревням, по господскъ дворам,
По господскъ дворам, по солдатским по вдовам,
По солдатским по вдовам, по девчонкам-сиротам,
По девчонкам-сиротам, по чужемужнъ женам»
Девчоночка-сиротинка звала его ночевать:
Приди, приди, Ванюшка, ночуй ночку у меня» —
— Боюсь, боюсь, девушка, просплю долго у тебя» —
— Не бойсь, не бойсь, Ванюшка, я на зорьке разбужу,
По утру раным-ранехонько за ворота провожу,
За ворота провожу, три словечушка скажу:
Первое словечушко — хотят Ванюшку поймать,
Другое словечушко — во железушки сковать,
Трете словечушко — во солдатушки отдать!
Подуй, подуй, погодушка, занеси Ванины следы»
