Близко, близко городочка,
Близь зеленаго садочка,
Близко зеленаго сада,
Близь города Ярославля,
Не далече от реки,
Початой слободы,
На прекрасе-красоте,
На высокой на горе,
На высокой на горе,
Стоял фабричек большой.
Во том фабричке ребята —
Удалые молодцы,
Удалые, молодые,
Не женаты, холостые.
Собиралися ребята
С того фабрика гулять
На прекрасу-красоту,
На высокую гору;
Садилися по краю,
Близь зеленаго сада,
Близко зеленаго сада,
Близь города Ярославля;
Садилися, песни пели,
Соловьям свистать велели:
Соловьюшки, свищи!
Разгуляться к вам пришли»
Соловьюшки свистали,
Молодцов всех утешали.
И наборы набирает;
Он горазд письма писать,
Горазд грамотки читать.
При компанье пребывает,
Сам во скрипочку играет.
Заиграли на скрипице
Для души красной девицы,
Для школьныя, манерныя
Для Пашеньки вдовиной.
Говорила Паше мать,
Уговаривал и брат:
Полно, Пашенька, уймись,
С молодцами не водись!
Доведут тебя ребята
До славушки до худой» —
— Хоть худой славы добиться,
А со всеми поводиться»
