Бояре, да вы почто пришли,
Молодые, да вы почто пришли? —
— Княгини, да мы невест смотреть,
Молодыя, да мы невест смотреть! —
— Бояре, покажите жениха,
Молодые, покажите жениха! —
— Княгини, восе наш женишок,
Молодыя, восе наш женишок! —
— Бояре, покажите кафтан,
Молодые, покажите кафтан! —
— Княгини, восе наш кафтан,
Молодыя, восе наш кафтан! —
— Бояре, покажите кушак,
Молодые, покажите кушак! —
— Княгини, восе наш кушак,
Молодыя, восе наш кушак! —
— Бояре, покажите сапоги,
Молодые, покажите сапоги! —
— Княгини, восе наш сапожок,
Молодыя, восе наш сапожок!
— Бояре, поздороваться,
Молодые, со всем поездом!
