Бояре, да вы зачем пришли? —
— Княгини, да мы до вас пришли,
Княгини, да мы невест смотреть! —
— Бояре, у нас на возрасте нет! —
— Княгини, да молоденьких берем,
Да молодых, да молоденьких берем. —
— Бояре, да покажите жениха,
Молодые, да покажите жениха! —
— Княгини, да это ли не жених,
Молодыя, да это ли не жених? —
— Бояре, да покажите сапоги,
Молодые, да покажите сапоги! —
— Княгини, да это то-ли не сапог,
Молодыя, да это то-ли не сапог? —
— Бояре, да без подошев сапоги,
Молодые, без подошев сапоги! —
— Княгини, есть и новеньки,
Молодыя, есть и новеньки! —
— Бояре, да покажите сюртуки,
Молодые, покажите сюртуки! —
— Княгини, да это то-ли не сюртук,
Молодыя, да это то-ли не сюртук? —
— Бояре, да мы с отказом пришли,
Молодые, мы с отказом пришли! —
— Княгини, да заплатите за труды,
Молодыя, да заплатите за труды! —
— Бояре, у нас даров-то нет,
Молодые, у нас даров-то нет! —
— Княгини, есть дары в торгу,
Молодыя, есть дары в торгу! —
— Бояре, да дары дороги в торгу,
Молодые, да дары дороги в торгу! —
— Княгини, да есть и дешевы,
Молодыя, да есть и дешевы! —
— Бояре, да вот почем же аршин,
Молодые, да вот почем же аршин? —
— Бояре, да вам которая люба,
Молодые, да вам которая люба? —
— Княгини, да нам и Марья люба,
Молодыя, да нам и Васильевна люба!
