Болит, болит моя головушка,
Не по батюшке, не по матушке, —
По милому дружку по сердечному.
Звала дружка к себе я в гости,
Не на мног звала, — на одну ноченьку.
Ложись, ложись, мил сердечный друг!
Я сама встану, девка, ранешенько,
Разбужу тебя скорешенько!
Ты устал, устал, мил сердечный друг;
Умывайся ты белешенько!
Как вся армя воздрогонулася,
И увси полки у поход идут;
Твоя ротушка позади идет;
И добра коня в руках ведут,
Дорого ружье на плечах несут;
Тебя, молодца, у мертвых пишут.
Не пиши в мертвых, пиши в живностях:
Я был в гостях — не у батюшки,
Не у матушки;
А был в гостях — у сударушки,
У сударушки красной девушки!
