Борозда моя, бороздушка,
Борозда моя не паханая,
А другая не скороженая!
Заросла моя бороздочка
Ельничком, осинничком,
Еще густым березничком.
Под березничком мати родила,
Под осинничком бабка повила;
Кстины были во царевом кабаке;
Кум был молодой шворник,
Кума была винокурова жена,
А бабушка со боярскаго двора.
Ой, на что ж меня мати родила
Счастливую, таланливую,
Чернобровую, догадливую?
Нельзя мне к обедне сходить,
Нельзя Богу помолиться:
А попы-то выглядаются,
А дьячки-то зачитаются.
Улюбился молоденькй попок,
Посулил мне гарнитуровый платок.
Мне платочка-то хочется,
А любить попа не хочется;
Мне за то-то не хочется:
По погосту волочится,
Костылем попирается,
За блинами попинается.
Улюбился молодой дьячок,
Посулил мне курятинки бочок.
Мне курятинки хочется,
А любить дьячка не хочется;
Мне за то-то не хочется:
По задворьям волочится.
Улюбился молоденькй цыган,
Посулил мне железный таган.
Мне таганичка хочется,
А любить его не хочется;
Мне за то-то не хочется:
По селам он волочится.
Улюбился молоденькй купец,
Посулил мне китайки конец.
Мне китаечки хочется,
А любить купца не хочется;
Мне за то его не хочется:
По окнам он волочится,
Костылем попирается.
