Братец сестрицу ласкает,
Он на руках ее держит:
— Выростешь большая, отдам тебя замуж
Из села в деревню, не в большую семью.
Тамь живут три братца: первый брат Ванюшка,
Другой брат Якушка, третй брат Викторка.
Викторушка братец, возьми мою сестрицу.
Куда ни поеду, все к тебе заеду.
Здорово, сестрица, здорово, голубушка!
Каково, сестрица, ноне поживаешь» —
— Ой, братец, голубчик, как я несчастлива!
Сегодняшну ночку шелковая плетка
Всю ночь просвистела.
Мое тело бело всю ночь прогорело,
Слезы горючя всю ночь пролилися»
