Бравая Настасья
Белилася, румянилася,
Черны брови наводила,
На улицу выходила,
К себе гостей зазывала,
По лавочкам разсажала;
Сама села на скамейку,
Заиграла во жалейку,
Супроти дружка Ивана.
Стакан меду наливала,
Подносила, голосила:
Выпей, выпей, дружок Ваня» —
— Я не пью, не пью, Настасья!
Надо мной горе-несчастье»
Ой, малыя ребята
Посадили Ваню в сани,
Повезли Ваню катати
Через Питер городочек;
Поставили во станочек.
Закричали: лопай мыло!
Его матушка завыла.
Она выла, голосила,
Полотенчика просила:
Ой, дайте полотенце
Ване с горя утереться!
Ой, дайте алляное —
Его лицо румяное»
