Буде, любушка, любишь, так люби,
А не любишь, поскорее откажи!
Я в иной буду счастья искать,
Как можно, так буду доступать.
Ты, хороша, весела моя,
Поди, любушка, замуж за меня» —
— Я нейду, нейду, не сдумала идти,
Право, я не надумалася!
Вечор слышала я славу про тебя:
Идет славушка не очень хороша;
Скажут: ходишь, друг, по темныим ночам,
Заседаешь по царевым кабакам,
Табачек, сударь, понюхиваешь,
Сладкой водочкой закусываешь» —
Сладка водочка анисовая,
Тесова кровать расписаная,
Перинушка разостланая;
На перинушке детинушка,
У детинушки без перстня рука,
Без мизинца нога.
Кабы этому детинушке
Чарочка зеленаго вина,
Табакерочка серебряная, —
Пролежал бы в кабаку на боку,
Проглядел бы красным девкам за реку,
За реку, за реку решеточку,
За стекольчату оконенку,
Красным девушкам во горенку.
