Были у литвинки, были у литвинки четыре дочки.
Трай-румъ-рум, да в хихи, да в смехи, радости, веселости мои!
Первую отдал, первую отдал за хлебничка, за пекарничка;
Вторую отдал, вторую отдал за дудочничка, за сопельничка;
Третю отдал, третю отдал за вшивничка, за сапожничка;
Четвертую отдал, четвертую отдал за книжничка, за читальничка.
Первый зять едет — воз хлебов везет:
Батькови хлебец, маткови хлебец,
Сестрице сайку, играй как в свайку!
Второй зять едет — воз дудок везет:
Батькови дудка, маткови дудка,
Сестрице смычек — с четвертью в вершок.
Третй зять едет — воз чеботов везет:
Батькови чебот, маткови чебот,
Сестрице черевик, в пору, не велик.
Четвертый зять едет — воз книжек везет:
Батькови ермолог, маткови букварь,
Сестрице октай, куда хочешь девай!
