Была у батюшки родимая дочь,
У не родной мачехи — постыло дитя.
Не знала мачеха, как пачерь избыть;
Избыла пачерь единым часом.
Снарядила мачеха махонькй стружок,
Привязала стружок у крут бережок,
У крут бережок, у бел камышок;
Повязала, не вязала, не прикрепливала.
Пошла пачерька к берегу гулять,
Увидала пачерька махонькй стружок,
Задумала пачерька в стружке погулять,
Гуляючи-ючи рыбочку ловить.
Ловись, рыбка малая, большая!
Не рвись, тянись, сетка шелковая»
Не рвалась, тянулась сетка шелковая;
Выплывала сетка в широ море.
Вышла мачеха на крут бережок,
Вскрикнула мачеха зычным голоском:
Воротись, дитятко, у крут бережок,
Воротись, милое, хоть проститися» —
— Рада б воротиться, — стружок не стоит,
Сетка шелковая в море тащит»
Утянуло пачерьку в сине море.
Как не всплачется злая мачеха,
Возрыдает природный отец:
Воротись, дитя милое, хоть проститися,
Старику отцу очи закрыть»
Не слыхал батюшка, как дочь плакала,
Ветер выл, речи уносил:
Ты не жди меня, родной батюшка,
Подождет меня злая мачеха —
Не гостьею, — кукушечкой в сад.
Как раз закую, — траву высушу;
Другой закую, — весь сад погублю;
В третй закую, — душу зановлю»
По сеничкам мачеха похаживает,
Своих невестушек побуживает:
Станьте, детушки, станьте, ластушки!
Раным с-израни кукушица закукала.
Старшой брат говорит: на-б убить;
Середнй брат говорит: прочь отгонить;
А меньшой брат говорит: постой, погоди!
Не наша ль кукушица с чужой стороны,
Не наша ль сестрица из-за моря»
