Была девица гульлива,
Красоточка шегольлива,
Щегольлива, щепетлива;
На рынок гулять ходила,
На рынок гулять ходила,
Себе туфельки купила;
Дала туфли она рубль,
За чулочки полтора,
За чулочки полтора,
За пряжечки два рубля.
На чулок туфли не лезут,
На босую ногу вряд,
На босую ногу вряд,
Туфли к милому глядят,
Туфли к милому глядят,
Посетить его хотят.
Мой миленьк,
Светик, радость, дорогой,
Вдоль по рыночку гуляет,
Он гуляет, вображает,
Как бы душечку видать,
Где красотку целовать,
Целовать, миловать,
Надежею называть:
Надеженька ты моя,
Верно ль любишь ты меня» —
— Любить тя не люблю,
Наглядеться не могу»
Еще чей это садок зеленешенек стоит?
Чья во садике капустка? Поломал бы ее!
Поломавши капустку, за тын побросал!
Еще чей это терем изукрашеный стоит?
Чья во тереме кроватушка тесовенькая,
На кроватушке перинушка пуховенькая,
На перинушке девчоночка хорошенькая?
Хороша и пригожа, — взял бы замуж за себя,
Взял бы замуж за себя и одел бы для себя!
Я построил бы сударушке червончатый корабль,
И я нанял бы сударушке гребцов молодцов,
Гребцов молодцов, да все песенников.
Хорошо гребцы гребут, сами песенки поют!
А один из них гребец, он не грянет, не гребнет,
Он не грянет, не гребнет, ничего не говорит,
Только с ножки на ножку поскакивает,
Он сапог о сапог поколачивает,
Поколачивает, приговаривает:
Носитесь, сапожки, издалеча везены!
Колотитесь, каблучки, белью выстрочены»
