Были себе да жили два брата родные,
Никуда негодные,
Ерема с омою, один человек.
У Еремы деревня, у омы сельцо;
Деревня пуста и сельцо без людей.
Свой у них покой, свой и простор —
У Еремы клеть, у омы изба;
Клеть пуста, а в избе никого.
Ерема с омою — славные люди,
Славно живут, сладко едят,
А звонко бз.
Сели Ерема с омою позавтракати —
Ерема в лавку, ома в скамью;
Долго сидят, ничего не едят;
Коя беда есть, коли нет ничего!
На Ереме зипун, на оме кафтан;
На Ереме колпак, на оме желвак;
У Еремы плешь, у Фомы е;
У Еремы мошна, у омы калита.
Захотелось дву братом к обедне идти —
Ерема в церковь, ома в притвор;
Ерема крестится, ома кланяется.
И что зговорит Ерема оме:
Брате ома, на молебен дадим,
Чем Бог послал»
Вышел к ним лихой пономарь,
Почал на молебен прошать —
Ерема полез в мошну и ома в калиту;
У Еремы в мошне пусто, у омы ничего.
И лихой пономарь осердился —
Ерему в шею и ому в толчки.
Ерема в двери, ома в окно;
Ерема ушел и ома убежал;
Ерема на горку, ома на бугор.
Ставши, они да оглянутся назад.
Кого-де нам бояться, заодно себе бежим»
У Еремы-то гусли, у омы домра.
Почали сидеть, на пиру пировать;
Ерема играет, ома напевает;
Ерема подавает и ома наливает.
Ерема без рук, а ома без губ.
На Ерему хозяин осердился, на ому раскручинился —
Ерему дубиною, ому патогом (!).
Домру разбили и гусли разломали;
Ерему в плешь, а ому в е;
Ерему до мозгу, ому до руды.
Ерема пошел к реке, а ома на реку.
Захотелося им утятинки покушать —
Ерема взял палку, ома патожок;
Ерема шибком, а ома броском;
Ерема не попал и ома не ушиб.
Стой, брате, не тереби» —
— Коя беда теребить, коли нет ничего»
Ерема сел в лодку, ома в ботник;
Лодка утла, а ботник безо дна.
И как они будут посереди реки,
В стречу им шатуны —
На Ерему навалили, ому выпрокинули.
Ерема в воду, ома на дно.
Оба упрямы, со дна не бывали.
Сходилися к ним людей смотрить.
Ерема-де был плешив, а ома шелудив,
Брюхаты, пузаты, рожею одинаки, умом равны.
Некто их блъ сын один добывал.
