Была синочка за морем богатенькая.
Всех она пташечек в гости звала;
Одну сову позабыла созвать.
Сова госпожа не спесива была —
Пришла и попозже всех, села повыше всех.
Сычушка по горенке похаживает,
Сове госпоже бокал меду поднашивает:
Совушка, станем-ка думу думать!
Совушка, станем-ка брателка женить» —
— Сычушка, станем-ка невест выбирать!
Сороку взять, — щекотлива;
Ворону взять, — картавита.
Взять, не взять сову госпожу!
Совушка, умеешь ли ты ткать и прясть» —
— У нас матушка ткала да пряла, —
Не по две рубашки носила!
А ты, сычушка, умеешь ли пашеньку пахать» —
— У нас в городе не пашут, не орют,
Да все калачики жорют;
В деревнях хоть пашут и орют,
А все мякину жорют.
