Было у вдовушки тридцать дочерей;
Все они были грамотницы,
Все они ходили по Божъ церквам,
Все они стояли по крылосам,
Все они пели: Господи Боже!
Одна из них, Соф, промолвилась,
Ладила сказать: Господи Боже,
Той-поры сказала: Васильюшка дружок, подвинься сюда!
Васило догадлив был —
Брал он Софю за праву руку,
Повел он Софю ко К,
Ко славному князю Владимиру.
Проведала Васильева матушка,
Скорешенько бежала в царев кабачек;
На гривенку купила зеленаго вина,
На другую купила зелья лютаго;
Во правой руке зелено вино несет,
Во левой зелье лютое;
Из правой руки Василью подала,
Из левой руки Софи отдала:
Пей-ка, Васил, Софи не давай!
Пей-ка, Соф, Василью не давай»
Василй пил, Софи подносил;
Софа пила, Василью поднесла.
Малу по малу Василй говорит: буйна голова болит»
Софя говорит: ретиво сердце щемит»
Всю ночку трудились, безпокоились,
Ко утру-свету преставились.
Васильюшка гроб изповызолотили,
Софъ гроб изповыкрасили;
Васильюшку несут князи-бояра,
Софу несут красны девушки;
Васильюшка несли по правую руку,
Софу положили по левую руку;
На Васильевой могилке выростала золота верба,
На Софй могилке — кипарисно деревцо;
Корешок с корешком соросталися,
Прут с прутом совивается,
Дисток со листком солипается.
Старый идет — Богу молится да наплачется,
Пожилой-то идет — подивуется,
Малый идет — натешится, наиграется.
Проведала Васильева матушка:
Золотую вербу повыломала,
Кипарис-древо повысушила,
Все она коренье повывела.
