Был у батюшки, у матушки один сын;
Записали его в службу дальнюю.
Он и год служил, он и два служил,
А на третй год он домой пришел.
Отец его встретил среди пути,
Его мать встретила за воротами,
Молода его жена — на новом крыльце.
Как и мать сыну стала жалиться:
Твоя жена загулялася,
Меды, вина все повыпила,
Вороных коней всех попродала,
Соколов ясных всех повыпустила»
Уж и муж жене срубил голову,
А потом пошел во свои выхода, —
Меды, вина все наполнены;
Потом пошел во конюшеньки, —
Вороны кони очищаются;
Потом пошел во зеленый сад, —
Соколы ясны обираются;
Потом пошел к жене в спаленку, —
Во спаленке колыбель висит,
В колыбели лежит дитя малое,
Дитя малое, все заплаканное.
Не плачь, дитя мое милое,
Я тебе не причина слез:
Причиною твоя бабушка, моя матушка»
