Был один-то, один у отца, у матери,
Все один-единый сын.
Как его-то берут, разудалаго,
Берут в службу царскую,
По указу его, разудалаго,
Берут государеву.
Как со вечера добру молодцу,
Ему приказ отдан был;
С полуночи-то, душа добрый молодец,
Он собираться стал;
На белой-то заре, душа добрый молодец,
А он стал коня седлать;
На восходе-то солнца краснаго
Стал он со двора съезжать.
Провожают его, разудалаго,
Его все — отец и мать;
Провожают его, еще разудалаго,
Его весь и род и племень.
Позади идет его горюшенька,
Его молода жена.
Молодец-то жену уговаривал:
Воротися, жена, воротися, душа,
Воротися, лебедь белая!
Впереди-то у нас все огни горят,
Огни горят неугасные» —
— Уж ты, миленькй сердечный друг,
Не уговаривай меня, не обманывай!
Это горит-то и пылает
У тебя, молодца, ретиво сердце» —
— Воротися, жена, воротися, душа,
Воротися, лебедь белая!
Позади-то у нас вода полая» —
— Уж ты, миленькй сердечный друг,
Не удерживай меня, не обманывай!
Это из твоих очей молодецкъ
Слезы катятся, как река льются»
