Было у вдовы тридцать три сына,
Единая была дочь Софья не милая.
Все они пошли по Божьим церквам,
Все они сказали: Господе да Боже;
Одна у них Софьюшка промолвилась,
Хотела сказать: Господе да Боже,
А в те-поры сказала: Васильюшка братец, подвинься-ка сюда!
Ихная маменька прослышала,
Сходила во в Къ городок;
На гривенку купила зелена вина,
На другую купила зелья лютаго.
Василью подносила зелено вино,
А Софье подносила зелье лютое:
Васильюшка, пей, Софье не давай!
Софъюшка, пей, да Василью не давай»
Василй пил, Софьюшке подносил;
Софьюшка пила, Василью поднесла.
Василй говорит: головушка болит;
А Софья говорит: ретивое сердце щемит.
К утру-разсвету преставились со свету.
Василья выносили на белыих руках,
А Софью выносили на буйных головах;
Василья положили по правую по руку,
А Софью положили по левую по руку;
На Василье выростала золотая верба,
А на Софье выростало кипарисное деревцо.
Глядя на них, маленькй идет — натешится,
А молодой идет — надивуется,
А старый идет — наплачется.
Ихная маменька прослышала,
Сходила она на буевку,
Золотую вербу всю повыдернула,
Кипарисно деревцо все повырезала.
Стала Господу Богу сама каяться:
Господи, прости душа грешная моя!
Золотую-ту вербу всю повыдернула,
Кипарисное-то деревцо повырезала!
Господи, прости душа грешная моя!
Своих милыих детушек опаивала!
Я чужъ коровушек тайно подаивала!
Господи, прости душа грешная моя!
Из квашеночки тестице украдывала,
Из-под куриц яичко уворавывала!
Господи, прости душа грешная моя»
