Был селезень, был молодец,
Рушил перья, рушил белы
По чистому по полю;
Мелкй пушок, мелкй пушок,
Мелкй пушок — по крутым бережкам.
Брала перья, брала перья,
Брала перья красна девица душа,
Милу дружку, милу дружку,
Милу дружку на подушечку,
Сердечному, сердечному,
Сердечному в изголовьице;
Двоим с милым, двоим с милым,
Двоим с милым на здоровьице!
Из-по бережку, из-по бережку,
Из-по бережку Иванушка сам шел,
Из-по крутому, из-по крутому
Из-по крутому Васильевич сокол.
Во правой тросточка камышева,
Окол тросточки ленточка букетова.
Молодец тростью упирается,
Он букетовой лентой похваляется:
Эта лента, эта лента, эта ленточка ала, —
Мне сударыня дала, мне пожаловала
И за этой лентой изсушила молодца»
Ты сюда, сюда, Иванушка дружок,
Ты пожалуй на минуту, на часок!
У меня есть того-сего про тебя:
Сладка водочка анисова,
Тесова кровать расписана,
А перинушка разостлана.
На перинушке детинушка спит;
У детинушки без перстня рука,
У детины без ума голова.
Кабы этому детинушке,
Кабы этому молодому,
Ему б чарочка зеленаго вина,
Табакерочка серебряна, —
Пролежал бы в кабаку на боку,
Проглядел бы красну девку за реку,
Красных девушек во горенку,
За стекольцами в околенку.
