Было у Чечоточки девять сыновей,
Девять сыновей, единая дочь.
Все девять сынов во разбой пошли,
Десятую дочь замуж выдали,
Выдали замуж за морянинушка,
В дальню сторону за сини морюшки.
Вот прижили они сына морянчика,
Одного сына морянчика прекраснаго.
На третй год Настасья звала в гости морянинушка,
Она звала, позывала, стала плакаться:
Ты пойдем-ка, морянинушка, на мою сторону,
На родимую сторонку, к отцу-батюшке,
Уж ты хоть ко тестю, а я ко роднушке,
Уж ты хоть ко теще, а я ко матушке,
А наш морянчик к родной бабушке,
Уж ты ко шурьям, а я ведь ко братцам,
Морянчик наш к родным дядюшкам,
Уж ты к чужим, я к порядовым соседушкам»
Собрались они да и поехали.
Вот уж день они едут да и другой едут;
Вот расположились они на чистом поле
В третй день хлеба-соли покушати.
Вот напали на них разбойнички,
Злы-лихи подорожнички;
Убили они морянинушка,
А морянчика в воду бросили,
Саму молоду во полон взяли.
Уж как все тут разбойнички спать легли,
А один молоду стал выспрашивать,
Стал выспрашивати, стал выведывати:
Ты скажи, скажи, полоненочка,
Ты коей земли, ты коей ярды,
Коего отца, коей матери»
Улилась она слезам горючима,
И стала сама высказывати:
Нас было у Чечоточки десятеро;
Девять сыновей все в разбой пошли,
А десятую меня замуж выдали,
Выдали меня за синя моря,
Во чужую землю, во чужую ярду за морянинушка;
Через два годы прижили себе морянчика,
Сына любимаго да и прекраснаго,
Вот на третй год мы поехали
К отцу-батюшку, к родной матушке,
Ко братьицам родным, да к порядовыим соседушкам»
Как расплачется тут разбойничек,
И он стал будить родных братьицев:
Уж как встаньте-тка, встрепенитеся, братцы родные!
Уж как что ведь мы понаделали:
Морянинушка-зятя убили ведь,
А племянничка-морянчика в воду бросили,
Сестру родную во полон взяли»
Со сну стали все да и расплакалися,
У сестры своей стали прощатися:
Ты прости, прости, сестра любимая!
Уж пойдем с нами во свою землю, во свою ярду,
К отцу, к матушке да и к соседушкам порядовыим»
