Было у вдовы тридцать три дочери,
Да все они во грамоте повыучены.
Все они пошли по Божьим церквам,
Все они сказали: Боже мой,
Боже мой, да помилуй нас»
А одна бедна Софа промолвилася:
Князь молодой, ты, Васильюшка!
Ты, Васильюшка, подвинься сюда»
Брал он Софю за белы руки,
Поводил он Софю в Божью церкву;
Накладали им да золоты венцы.
Да проведала Васильюшкова матушка,
Да садилася она на ворона коня,
Поезжала во Кита.
А на гривенку взяла зеленаго вина,
А на другую взяла люта́ зелья.
Да Василью наливала люта зелья,
А Софи наливала зелео вина.
А Васил, испивай, ты Софи не давай»
А Василй испивал, он Софи подавал.
А к утру-свету преставилися.
А Васильюшке тешут из кленова дерева,
А Софе тешут из елушки молодой;
А Васильюшку несут на буйных головах,
А Софу несут на белых на руках;
А Васильюшку хоронят по правую по руку,
А Софу хоронят по левую по руку.
На Софи выростало кипарисное древо,
На Василье выростала золота верба.
А старый-ет иде, — так наплачется,
А посеред веку идет, — надивуется,
А маленьки ребятки, — те натешатся.
