Были себе да жили два человека,
Торговые люди Ерема да ома.
Славные люди, славно живут,
Сладко пьют и едят, носят хорошо.
У Еремы клеть, а у омы изба.
Ерема и ома торговые люди.
Ерема в торг, а ома на базар;
Ерема за капусту, а ома за крупы.
У капусты не прикуп, а у круп наложат;
Где они ни станут, везде накладывают.
Похотелось двум братом, Ереме с омою,
Сести поести-позавтракати.
Ерема сел на лавку, а ома в скамью;
Ерема за редьку, а ома за чеснок;
Ерема чеснок лупит, а ома толчет;
Только сидят, ничего не едят.
Коя беда есть.
Вставши, они друг другу челом,
А неведомо о чем.
Еремей щаплив, а ома ломлив;
На Ереме шляпа, а на оме колпак;
Ерема в сапогах, а ома в чеботах;
Ерема в чужом, а ома не в своем.
Захотелось двум братом, Ереме с омою,
К обедне идтить.
Ерема в церковь, а ома на паперть;
Ерема крестится, а ома кланяется;
Еремей в книгу глядит, а ома поклоны установливает;
Ерема не учит, а ома не умеет.
И пришел к ним, двум братом, лихой пономарь,
И учал просить денег на молебен.
Ерема в мошну, а ома в карман;
У Еремы ни пула, а у омы ничего.
Осердился на них лихой пономарь —
Ерему в шею, а ому в толчки.
Ерема в двери, а ома в окно;
Ерема ушел в лес, а ома в сосник.
Стали они друг другу говорить:
Кого мы боимся, заодно себе бежим»
У Еремы гусли, а у омы домра.
Разгладивши усок, да братиночку глянув:
Братиночка добра и честь хороша.
Еремей наливает, а ома испивает;
Ерема играет, а ома напевает;
Еремей кричит, а ома не молчит.
Ерема крив, а ома с бельмом.
Осердился на них хозяин, на Ерему и на ому —
Ерему в шею, а ому в толчки.
Ерема ушел, а ома убежал;
Еремей в овин, а ома под овин.
Ерему сыскали, а ому нашли;
Ерему били, а оме не спустили.
Ерема ушел в березник, а ома в дубник.
Еще стали они себе жеребей метать.
Ерема за зайцы, а ома за лисицы.
Еремей хватает, а ома перенимает;
Ерема загайкал, а ома закричал.
Ерема оме говорит:
Брате оме, хватай, в кошель сажай»
Коя беда хватать, коли нет ничего!
Жидовина ли хватать?
Ерема устал, а ома отдыхает.
Ерема стал в рожь, а ома в ячмень;
Рожь помяли, а ячмень потоптали;
Ерема припал, а ома прикорнул.
Ерему сыскали, а ому нашли;
Ерему и ому бить стали —
Ерему по спине, а ому по бокам.
Ерема ушел, а ома убежал.
Сели они в сани да поехали сами.
Встречу им трое саней.
Ерема задел, а ома зацепил.
Ерему бить стали по ушам, а ому по глазам
Ерема ушел к реке, а ома на реку.
Захотелось двум братом утятинки поесть.
Взяли они по палочке;
Ерема броском, а ома шибком;
Ерема не попал, а ома не ушиб.
Стой, брате ома, не тереби»
Коя беда теребить, коли нет ничего!
Жидовина ли теребить?
Ерема сел в лодку, а ома в бодник;
Лодка утла, а бодник безо дна.
Ерема поплыл, а ома не остался.
Как будут они середи реки,
Стретился им на реке шатун.
На Ерему навалился, а ому выпрокинул
Ерема в воде, а ома на дно.
Оба упрямы, со дна не бывали.
Как будет Ереме да оме третй день,
Сходилось на ту реку народу смотреть.
Ерема был плешив, а ома шелудив,
Брюхаты, пузаты, бородаты,
Носы покляпы, умом оба равны;
Некто бъ сын один добывал.
Колико бы и жить, а зла не творить!
Стали они иметь себя в великой любви и жить:
Един без одного хлеба не едали,
И чарки вина не пивали,
И в гостях друг без друга не бывали.
А двор у них был в горе,
А окошки были к небу.
Ни сухим, ни мокрым путем.
И тако двум братом конец, Ереме с омою;
Обоим дуракам упрямым смех и позор!
