В Крыму-то было у нас, братцы, во Туретчине,
Было во Туретчине,
Еще в Стамбуле было, во славном было городе,
Во славном городе,
Еще как при широкой было, при ровной при площади,
При ровной при площади,
Еще там построена была злодеюшка темная темница,
Она темная темница.
Еще без дверей та тюрьма, она без окошечек,
Тюрьма без окошечек;
Еще с одной та тюрьма, с одной дымчатой трубой,
С одной дымчатой трубой.
Там засоженный сидел-сидел добрый молодец,
Сидел добрый молодец,
Удал добрый молодец, что сидит гребенской казак,
Сидит гребенской казак.
Он сидит, да сидит ровно тридцать лет,
Сидит ровно тридцать лет;
Поседела у молодца его буйная головушка,
Его буйная головушка;
Побелела у молодца его черная бородушка,
Его черная бородушка,
Что белее ли она снегу белаго,
Белее снегу белаго.
Довелось царю мимо тюрьмы ехать,
Мимо тюрьмы ехать.
Довелось молодцу во щелочку глянуть,
Во щелочку глянуть.
Уж ты, батюшка, ты, наш православный царь,
Ты, наш православный царь!
Уж ты хочешь, да ты корми-пой меня,
Корми-пой меня;
А не хочешь кормить, выпусти на волюшку,
На родную сторонушку» —
— Уж вы, слуги мои, слуги, слуги верные,
Слуги верные!
Пойдите и спросите: за какую вину сидит?
За какую вину сидит» —
— Я сижу-то, сижу, — со Терека Горинича
Гребенской казак»
