В городу-то было во К;
И жила была честна вдовушка;
У вдовы-то было девять сынов
И десятая дочка милая.
Первы три братца в короли пошли;
Други три братца — в цари белые;
Третьи три братца — во разбойнички.
Дочку милую замуж выдали,
Замуж выдали за морянина.
Она год жила — и не плакала;
На второй год — и не подумала;
А на третй год порасплакалась
И стала морянина в гости звать.
Они день едут и другой едут;
А на третй день отдыхать сели,
Отдыхать сели во темном лесу.
И затеплили теплу теплину,
Наварили же каши пшонныя.
Тут негде взялись три разбойничка,
И морянина-то зарезали,
Моревьеночка в огонь бросили,
Моревьихоньку во полон взяли,
Во полон взяли, в нову горницу.
