В лугах, лугах, зеленых лугах,
Ходит-гуляет добрый молодец,
Щиплет-ломает зелен виноград,
Коренья бросает девкам в хоровод.
Девки, девушки, любите меня!
Вы, молодушки, хвалите меня» —
— Рады б, молодца, любили тебя,
Рады б, холоста, хвалили тебя!
Коли б твой батюшка охотничек был,
Коли б твой родненькй в темный лес ходил,
Коли б твоего батюшку медведь задавил,
Тогда б я, девушка, любила тебя,
Тогда б я, красная, пошла за тебя»
................
................
Коли б твоя матушка богомольна была,
Коли б твоя родная к обедне пошла,
Коли б твою матушку земля приняла,
Тогда б я, девушка, пошла за тебя,
Тогда б я, красная, была госпожа«
