В восемьсот первом году,
В Архангельском городу,
Тут жила стара старушка.
У старушки постоялец,
Постоялец мой, красавец,
Превеликй вор-лукавец:
сть садится, — не крестится;
После с трубкой веселится.
Во чулан баба бежала,
Платком ноздри затыкала,
Постояльца проклинала.
Тут старуху научили,
Ко мау посылали.
Ко мау приходила
И маа просила:
Уж ты, батюшка-родитель,
Наш поитель и кормитель,
Ты поверь бабе старухе:
Не люблю табачна духу»
Что маъ разсудил
И старухе говорил:
Уж я знаю ваши нравы:
Завсегда бабы неправы!
Я вас знаю, как учить —
На работу нарядить»
