В Москве было во городе, на Сенной было площади,
Там стояли-то хоромы, хоромы высок,
Что и того ли-то и князя, князя-боярина.
Что и жил-то там князь со своей княгинею,
Что и жил-то там Ванюша-Ваня, князю ключничек,
Молодой его княгини верный полюбовничек.
Что и год живет Ванюша с княгиней, другой живет,
Вот на третй год-годочек сам князь да доведался,
Что от самой от последней девки сенной, горничной.
Вот выходит князь-боярин на свой красен крылец;
Как возгаркнет князь, воскликнет своим громким голосом:
Да и слуги мои, слуги, слуги мои верные!
Вы идите, приведите вора Ваньку ключника»
Как идет Ванюша-Ваня через княжй двор,
Как на Ванюшке рубашка ветром раздувается,
Как у Ванюшки кудерцы-кудри завиваются.
Как возговорит князь, воскликнет своим громким голосом:
Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи, варвар. сын,
Ты с которой поры-время живешь со княгинею» —
— Что я знать того не знаю, ведать я не ведаю»
Как и стал-то князь Ванюшу пытать, крепко спрашивать;
Не добился князь-боярин тоей правды-истины.
Как воскликнет князь, возгаркнет своим громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги, слуги верные!
Вы берите-тка, берите заступы железные,
Уж вы ройте-тка, копайте две ямы глубок,
Уж вы ставьте-тка, ставьте два столба точоные,
Перекладину кладите, слуги, вы кленовую,
Вы идите, приведите вора Ваньку ключника»
Вот ведут, ведут Ванюшу-Ваню через княжй двор;
Как у Ванюшки-Ванюши руки, ноги скованы,
Руки, ноги в Вани скованы, да все переломаны.
Вот идет, идет Ванюша-Ванюшка, шатается;
А и князь-то стоит, ухмыляется;
Молодая-то княгиня в тереме слезами заливается.
Как воскликнет князь, возгаркнет своим громким голосом:
Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи правду-истину»
— Уж позволь ты, князь-боярин, позволь Ване песню спеть,
Что и песню Ване, песню, песенку последнюю!
Что и было, князь-боярин, попито, поедено,
Во красне было, боярин, в хороше похожено,
На кроватушке тесовой в нас было полежано,
Да за белыя-то за груди в нас было похватано,
Во уста-то во сахарны было поцеловано,
С одного плеча было в нас поношено.
Как воскликнет князь, возгаркнет своим громким голосом:
Да и слуги мои, слуги, слуги мои верные!
Уж вы вешайте Ванюшу, вора Ваньку ключника»
Вот повесили Ванюшу, Ванюшка качается.
Молодая-то княгиня в тереме кончается.
