В мужика было богатаго,
Да и три сына были хорош.
Вот и вышло на них несчастьице —
Да невольщина-некрутчина!
Да и старшаго сына жаль отдать,
А середняго не хочется;
Что идти ль, не идти сыну меньшему.
Как и меньшй сын расплачется:
Ох, и я ли вам не родный сын»
Как возговорит-то и батюшка:
Ах, и дети мои вы родныя,
Ах, идите-тка во зеленый сад,
Да вы срежьте по жереб,
Ну вы бросьте-тка жереб»
Как досталось сыну старшему.
Старшй сын пригорюнился,
Молода жена его расплакалася,
Малы дети разрыдалися.
Как возговорит да и меньшй сын:
Да не плачьте ж вы, да и родные:
Я иду за вас охотою»
