В моем саду чернило;
Мое ладо ревниво.
Он сам игры не любит
И мне, младой, не велит
На улицу играть ходить.
А я, млада, — игрелива,
Уходами уходила,
Всю ноченьку проиграла,
Всю ноченьку да до кур,
А с частых кур до свету.
Иду, млада, ко двору, —
Деверь ходит по двору.
Деверилушка, мужнин брат,
Проводи меня в клетку спать!
Проводевши, час постой,
Час постой, послушай:
Как меня ладо будет бить,
Коли бить будет, — отыми;
Журить будет, — увойми;
Целовать будет, — прочь поди!
Орехова клетка скрыпнула,
Шелкова плетка хлыснула
По моем телу белому,
По китаечке новенькой,
По рубашечке тоненькой.
