В поле-поле чистыим,
Стояло тут деревцо
Тонко, высоко;
Под этим деревцом
Травонька росла,
Травонька-муравонька,
Листом широка.
На этой на травоньке
Цветы разцвели;
На этих на цветиках
Разставлен шатер;
Во этом во шатерике
Разостлан ковер;
На этом на коврике
Столики стоят;
А на тех на столиках
Скатерти лежат;
На этих на скатертях
Пойлице стоит.
У того у столика
Два стула стоят;
На этих на стуликах
Два братца сидят,
Два братцы родные,
Родимых-родных.
Большой-то меньшому
Ту речь говорил:
Братец ты мой, братец,
Родимый-родной!
Единая нас матушка,
Братец, родила,
Не научивши уму-разуму,
В службу пустила.
Чужа дальняя сторонушка
Без ветру сушит,
Без ветру, без вихря,
Без краснаго солнышка;
Чужой отец с матерью
Без вины журят»
