В поле дороженька, в поле не широкая пролегала.
Никто не хаживал по этой дороженьке и с роду не езживал;
Только шла красна девица, шла она, опознилася,
Опознивши, она заблудилася, в поле остановилася,
На восход Богу молилася и затем она спать ложилася.
Как наехали на красну девицу три татарина,
Три татарина басурманина,
Как взяли они красну девицу, посадили за круты бедра,
Повезли ее в землю татарскую, землю басурманскую.
И просит красная девица:
Вы напишите белу грамотку к моему родимому батеньке,
Чтоб достал он свою золотую казну,
Чтоб ехал выкупать меня из чужой земли»
