В лужках девушки гуляли,
Забавные цветы рвали,
Оне рвали, сорывали,
Во вьюночки завивали,
На головки надевали,
Сами себя украшали,
Идти домой опоздали,
Под кустами ночевали,
Где охотнички гуляли,
Где охотнички гуляли.
Зверья люты набежали,
Меня, младу, напужали.
На ту пору, на тот час
Пръ милой сейчас.
Со добра коня вставал,
Коня к яблоне вязал,
Коня к яблоне вязал,
Здравствуй, девушка, сказал.
Девица парню говорила:
Одного тебя любила,
Одного тебя любила,
Лице белое открыла.
Лице бело припотело,
Разгуляться захотело»
