В Москве было у князя у Волхонскаго,
Тут живет-то, поживает Ваня ключничек,
Молодыя-то княгини полюбовничек.
Ваня год живет, другой живет — князь не ведает;
На трето годочек князь доведался
Через ту ли через девушку через сенную,
Через сенную да через самую последнюю.
Закричал же князь Волхонскй зычным голосом:
Уж вы, слуги ль мои, слуги, слуги верные!
Вы сходите, приведите Ваню ключника»
И стал-же князь Ванюшу да выспрашивати:
Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи правду всю:
Ты который год с княгиней во любви живешь»
На первой-ет раз Ванюша не покаялся.
Он выспрашивал Ванюшу ровно три часа;
Что и тут-то наш Ванюша не покаялся.
Закричал же князь Волхонскй громким голосом:
Вы, слуги ли мои, слуги есть-ли верные?
Вы ведите-ка Ванюшу на конюшный двор»
Повели же ведь Ванюшу широким двором.
На Иванушке сибирочка пошумливает,
Александря рубашка ровно жар горит,
Козловы новы сапожки поскрипывают,
У Иванушки кудеречки разсыпаются;
А идет-то сам Ванюша, усмехается.
Привели же ведь Ванюшу на конюшный двор,
Там и начали Ванюшеньку наказывати.
Александря рубашка с телом смешана,
Казимирова сибирочка вся изорвана,
Русыя кудеречки прирастрепаны,
Козловы новы сапожки крови полные.
Закричал же наш Ванюша громким голосом:
Уж ты, барин ли, наш барин, ты, Волхонскй князь!
Поставлено зелено вино, — кто не пьет его?
Приготовлены закусочки, — кто не кушает?
Как у нас-то с княгиней было пожито,
Виноградных вин с княгиней было попито,
Приготовленных закусочек покушано»
Закричал-же князь Волхонскй громким голосом:
Вы, слуги ли мои, слуги, слуги верные!
Вы копайте-ка две ямы, две глубок,
Становите-ка вы два столба, два высок,
Перекладину кладите вы кленовую,
Привяжите-ка вы петельку шелковую,
И повесьте тут Иванушку изменника,
Молодыя-то княгини полюбовника»
Иванушка во петельке качается,
А княгиня-то во тереме кончается.
