В несчастный день-минутушку я родилася;
Ах, не собравшись с разумом, замуж отдана
На чужедальную сторонушку, незнакомую.
Чужая сторонушка без ветру сушит,
Чужой отец с матерью без вины корят.
Осержусь на матушку, не буду я к ней.
На четвертом годочке стосковалася.
Скинусь я пташечкой кукушечкой,
Полечу я, младешенька, на свою сторонушку,
Сяду у батюшки в зеленом саду,
У родимой у матушки под грушицею;
Батюшкин-от садик слезой затоплю,
Матушкину грушеньку горем посушу.
Ходит родна матушка по новым сеням;
Будила, будила невестушек своих:
Встаньте-ка, невестушки, кумушки мои!
Что у нас за пташечка в зеленом саду?
Не мое ли горькое с чужой стороны»
Старшая невестушка отвечала ей:
Родимая матушка, сама добеги»
Другая-то невестушка ответила ей:
Родимая матушка, я уж добегу,
Замашу руками, домой угоню»
Третья-то невестушка ответила ей:
Родимая матушка, коли твое горькое, домой приведу;
Коли не твое, из саду отгоню»
