В поле аленькй цветок,
Далеко ты в чистом поле цветешь!
Ах ты, миленькй любезненькй дружок,
Далеко ты от меня нонче живешь,
Сколь далеко — на чужой стороне!
Что не ты ли мое сердце разжег,
Во белом лице румянец разыграл?
Лучше б ты меня любить не зачинал! —
— Ах ты, девица красавица моя!
Кабы ты мне не любезная была,
Я не стал бы во беседы к вам ходить,
Я не стал бы долго вечером сидеть,
Не томил бы я своих ясных очей,
Я не слушал бы от вас важных речей!
Мне случилось одному с тобою быть,
Клялась, девушка, божилася любить!
Куда ж клятьба, куда верная прошла» —
— Нашу клятьбу буйны ветры разнесли!
Нам не нравятся красавцы молодцы.
Один цветочек поалее всех;
Один парень помилее изо всех;
Ах ты, аленькй цветок!
На головушке кудрявый волосок;
Умом-разумом на меня милой похож.
