В лесу девушка брала ягодки,
Бравши ягодки, заблудилася,
Под елинушку спать ложилася,
Спать ложилася, сама слезно всплакала:
Уж ты, ночка, ты, ноченька темная,
Ты, темная ночка осенняя!
Нет у ноченьки светлаго месяца,
Светлаго месяца, ни частых звездочек!
Нет у девицы роднаго батюшки,
Нет ни батюшки, нет ни матушки,
Нет ни братца, ни родной сестры,
Нет ни роду, нет ни племени!
Уж как был-то у ней мил сердечный друг,
То и тот-то далеко живет,
Далеко живет — в каменной Москве,
В каменной Москве, во крепкой тюрьме.
Пишет молодец, пишет грамотку,
Не пером пишет, не чернилами,
А он пишет своими горючми слезами;
Не к отцу пишет он, не к матери,
Он к душе ль пишет красной девице,
Своей прежней полюбовнице:
Уж ты, душечка красна девица,
Моя прежняя полюбовница!
Ты продай, продай свой высок терем,
Ты еще продай свой зеленый сад,
Ты еще продай свой тальянскй плат,
Ты еще продай свой золот перстень!
Выкупай меня из неволюшки,
Из неволюшки, из крепкой тюрьмы»
Что в ответ пишет красная девица:
Не продам-то я свой высок терем,
Не продам-то я свой зеленый сад,
Не продам-то я свой тальянскй плат,
Не продам-то я свой злачен перстень;
Я пойду ль, млада, за другаго замуж!
Что мне тем платом жениха дарить,
Что мне тем перстнем обручатися»
