В Обещанской улице,
В Обещанской улице
Богатый мужик.
У богатаго мужика,
У богатаго мужика
Жена хороша:
Невеличка, нестатна,
Всем манером плотна,
Приземистая.
Как за ней стирд держали,
Как за Катенькой кричали:
— Полно, не водись!
От прохвоста отвяжись:
Не ровня тебе» —
— Уж и как же мне не ровня?
У меня-то муж не родный,
Как мне не гулять?
Он своею красотою,
Своей рыжей бородою.
Пугает меня;
Со просонков слово скажет —
Словно громом меня вдарит,
Вся я затрясусь»
Господа наши бояре
Все во Тулу-то съезжались,
В Туле побывали.
Как один-то капитан
Сроду в Туле не бывал,
Фатеры не знал.
Как для этого случаю
Спросит он в трактире чаю, —
По чести несут,
Сейчас подают.
Да мы в горенку войдем,
На прекрасных подаем
На баринов счет.
Напоили Гришку маком,
Растянули Гришку раком,
Очень захрапел.
Он очнулся-пробудился,
В Малахане очутился,
Спрашивает жену:
Ох, иде ж моя жена,
С кем уехала она?
Я не знаю с кем,
Не знаю куды»
Тут цыганка молодая,
Она родом не плохая —
Знает ворожить.
Положи-ка мне на ручку,
Положи-ка денег кучку,
Всю правду скажу,
Всю истинную.
