В одной келье монах бедный спасается:
По три разика в день напивается.
Как к обедне зазвонят,
Так монах идет в кабак.
С себя рясу пропивает
И каблук он закладает.
А целовальник не примает,
Чернеца в шею толкает:
Поди прочь, не докучай,
Не в теперешнй случай!
Поди, в келейку пора,
Не заперты ворота» —
— Чем мне в келейку идти,
Лучше в рощицу зайти»
В роще девки грибы брали,
А чернеца в глаз не видали;
Доходили до конца,
Увидали чернеца.
Девки песенки запели,
Чернецу плясать велели.
Как начал же наш чернец,
Чернец бедный поплясывать,
Про свое житье Машеньке разсказывать:
Не роди, Боже, на свете
Молодым монахом быть!
Не велят монаху
Во царев кабак ходить,
Зеленое вино пить,
И еще того тошнее —
Красных девушек любить»
