В первом зале Ваня на диване.
Стакан рому Ванюше наливали.
Не наливши полстакана,
Сам за Катенькой за девушкой послал.
Ты, душа ли, моя Катенька,
Объясни скоро любовь!
Я любил тебя три года,
Все за совесть, Катюша, за твою.
На четвертый-то годочек я Катеньку спокинул,
Жить уехал от Кати в Петербург.
В Петербурге трактиры надоели;
Много денежек Ванюша прогулял;
Прогулявши Ваня тысяч двадцать,
Остается у Вани рублей сто.
Я на эти остатня на денежки
Найму троечку самолучших лошадей.
Вдоль по Питеру-то Ванюшка на троечке,
По-за Питер ушел Ванюшка пешой.
По Каргопольщинке-то Ванюшка в сапожках,
По Онеге-то Ваня босиком.
Напишу я своей Катеньке писемцо.
На Крещенье сулится Ванюшка домой,
