В саду я, млада, гуляла,
Сладки яблочки рвала,
На тарелочку клала,
На серебряный поднос.
Кто бы к милому отнес?
Я посла-то не нашла,
Сама к милому пошла.
Милый дары не примает,
Назад домой отсылает.
Уж я топнула ногой.
Ворочусь, млада, домой.
На ступенюшку ступила, —
Призадумалася;
На другую-то ступила:
Ворочусь, млада, к нему,
Ему выговорю:
Уж ты, миленькй мой,
Что смеешься надо мной?
У меня ли, у младой,
Есть и лучше тебя,
Вдвое вежливее!
По уму-то он хорош,
По разуму милый мой,
По одеже-то купец,
По походке молодец!
Я по горнице пройду,
Я до умника дойду,
Поцелую да уйду.
