В соборе у Михайла Архангела,
Что у ранней Рождественской заутрени,
Незнакомый молодец Богу молится,
С горючими слезами поклоняется.
У него в три ряда русы кудри завиваются;
Во первый ряд завивались чистым серебром,
Во второй ряд завивались красным золотом,
Во третй ряд завивались скатным жемчугом.
Впереди его стояли попы, дьяконы,
По праву руку стояли князья-бояре,
По леву руку стояли друзья-братья,
Позади его стояли православны христ.
Еще князья-бояре дивовались молодцу,
Еще гости торговые позавидовали:
Не заря ли тебя, молодец, спородила?
Не часты ли мелки звезды убаюкивали?
Не светел ли тебя месяц воспоил-вскормил» —
— Уж вы, глупые князья-бояре,
Неразумные гости торговые!
Что на свет меня родила родна матушка,
Воспоил-воскормид родной батюшка,
Убаюкивала нянька-мамушка,
Что чесала буйну голову родная сестра,
Завивала русы кудри моя суженая»
Затем будь же здоров, добрый молодец,
На житье, на бытье, на богатество!
