В чистом поле, во поле широком,
Чистом и раздольном,
Там раздолье мое,
Там широкое мое!
Да ничего поле да не породило,
Породило лишь поле да ракитов куст.
Как под тем да ракитовым кустом
Лежит тело белое да молодецкое;
Там лежит молодой солдат, полковой сержант;
Он убит не убит, лежит раненый;
Во главах у него — знамя царское развернутое;
На грудях у него — руки белыя;
На руках у него — кольца ясныя,
Кольца ясныя, да серебряныя;
В белых руках — сабелька вострая;
Во ногах у него — да добрый конь его.
Уж ты, конь мой, конь, конь, товарищ мой,
Конь ретивый мой!
Ты беги же, конь, на мою сторонку,
На мою сторонку, к отцу да ко матери,
Ко роду да ко племени, к жене молодой!
Скажи да разскажи, конь вороной мой:
Погубила меня сабля вострая»
