В стольном Новегороде,
Было в улице во Юрьевской,
В слободе было Терентьевской,
А и жил-был богатый гость,
А по именю Терентьище;
У него двор на целой версте,
А кругом двора железный тын;
На тынинке по маковке,
А и есть по жемчужинке;
Ворота были вальящатыя,
Вереи хрустальныя,
Подворотина рыбй зуб.
Середи двора гридня стоит:
Покрыта седых бобров,
Потолок черных соболей,
А и матица тавалженая,
Была печка муравленая,
Середа была кирпичная;
А на середе кроватка стоит,
Да кровать слоновых костей;
На кровати перина лежит,
На перине зголовье лежит,
На зголовье молодая жена
Авдотья Ивановна.
Она с вечера трудна-больна,
Со полуночи недужна вся:
Расходился недуг в голове,
Разыгрался утин в хребте,
Пустился недуг к сердцу,
............
............
............
............
Говорила молодая жена
Авдотья Ивановна:
А и гой еси, богатый гость,
И по именю Терентьище!
Возьми мои золотые ключи,
Отмыкай окован сундук,
Вынимай денег сто рублев;
Ты поди, дохтуров добывай,
Волхи-то спрашивати»
А в та поры Терентьище,
Он жены своей слушался,
И жену-то во любви держал;
Он взял золоты ея ключи,
Отмыкал окован сундук,
Вынимал денег сто рублев
И пошел дохтуров добывать.
Он будет, Терентьище,
У честна креста Здвиженья,
У жива моста калинова;
В стречу Терентьищу
Веселые скоморохи.
Скоморохи — люди вежливые,
Скоморохи — очестливые;
Об ручку Терентью челом:
Ты здравствуй, богатый гость,
И по именю Терентьище!
Доселева те слыхом не слыхать,
И доселева видом не видать;
А и ноне ты, Терентьище,
А и бродишь по чисту полю,
Что корова заблудящая,
Что ворона залетящая»
А и на то-то он не сердится;
Говорит им Терентьище:
А и вы гой, скоморохи молодцы!
Что не сам я, Терент, зашел,
И не конь-то богатаго завез,
Завела нужда-бедность.
У меня есть молодая жена
Авдотья Ивановна.
Она с вечера трудна-больна,
Со полуночи недужна вся:
Расходился недуг в голове,
Разыгрался утин в хребте,
Пустился недуг к сердцу,
............
............
............
............
А кто бы-де недугам пособил,
Кто недуги бы прочь отгонил
От моей молодой жены,
От Авдотьи Ивановны,
Тому дам денег сто рублев —
Без единыя денежки»
Веселые молодцы догадалися,
Друг на друга оглянулися,
А сами усмехнулися:
А и ты гой еси, Терентьище,
Ты нам что за труды заплатишь» —
— Вот вам даю сто рублев»
Повели его, Терентьища,
По славному Новугороду;
Завели его Терентьища
Во тот во темный ряд,
А купили шелковый мех:
Дали два гроша мешок;
Пошли они во червленый ряд,
Да купили червленый вяз,
А и дубину ременчатую,
Половина свинцу налита;
Дали за нее десять алтын.
Посадили Терентьища
Во тот шелковый мех.
Мехоноша за плеча взял.
Пошли они, скоморохи,
Ко Терентьеву ко двору.
Молода жена опасливая
В окошечко выглянула:
А и вы гой еси, веселые молодцы!
Вы к чему на двор идете,
Что хозяина в доме нет»
Говорят веселые молодцы:
А и гой еси, молодая жена
Авдотья Ивановна!
А и мы тебе челобитье несем
От гостя богатаго,
И по именю Терентьища»
И она спохватилася за то:
А и вы гой еси, веселые молодцы,
Где его видели,
А где про его слышали»
Отвечают веселые молодцы:
Мы его слышали,
Сами доподлинно видели
У честна креста Здвиженья,
У жива моста калинова:
Голова по себе его лежит
И вороны в .... клюют»
Говорила молодая жена
Авдотья Ивановна:
Веселые скоморохи!
Вы подите во светлую гридню,
Садитесь на лавочки,
Поиграйте во гусельцы,
И пропойте-ка песенку,
Про гостя богатаго,
Про стараго ....... сына,
И по именю Терентьища:
Во дому бы его век не видать»
Веселые скоморохи
Садилися на лавочки,
Заиграли во гусельцы,
Запели они песенку:
Слушай, шелковый мех,
Мехоноша за плечами,
А слушай, Терентй гость,
Что про тебя говорят!
Говорит молодая жена
Авдотья Ивановна
Про стара мужа Терентьища,
Про стараго ....... сына:
Во дому бы тебя век не видать!
Шевелись, шелковый мех,
Мехоноша за плечами!
Вставай-ка, Терентьище,
Лечить молодую жену!
Бери червленый вяз,
Ты дубину ременчатую!
Походи-ка, Терентьище,
По своей светлой гридне
И по середе кирпищатой,
Ко занавесу белому,
Ко кровати слоновых костей,
Ко перине ко пуховыя;
А лечи-ка ты, Терентьище,
А лечи-ка ты молоду жену
Авдотью Ивановну»
Вставал же Терентьище,
Ухватил червленый вяз,
А дубину ременчатую,
Половина свинцу налита;
Походил он, Терентьище,
По своей светлой гридне,
За занавесу белую,
Ко кровати слоновых костей.
Он стал молоду жену лечить
Авдотью Ивановну:
Шлык с головы у нея сшиб.
Посмотрит Терентьище
На кровать слоновых костей,
На перину на пуховую, —
А недуг-от пошевеливается
Под одеялом соболиныем.
Он-то, Терентьище,
Недуга-то вон погнал,
Что дубиною ременчатою;
А недуг-от не путем — в окошко скочил,
Чуть головы не сломил;
На корачках ползает,
Одва от окна отполоз.
Он оставил, недужище,
Кафтан хрущатой камки,
Камзол баберековый,
А и денег пятьсот рублев.
В та поры Терентьище
Дал еще веселым
Другое сто рублев,
За правду великую.
