В хороводике девушки на лужку сели,
Оне песню запели.
Мальчик жалостну песню внимает,
Речь забавну с любушкой говорит,
Речь забавную, таку похабную,
Все деревеньку нашу бранит:
Деревенюшка наша Ярославска!
Зачем молодца сушишь каждый раз»
Не деревенька молодца изсушила,
Сушит девица мила дружка,
Сушит Сашенька ли черноброва, —
Уродилась девушка хороша:
Лицом бела, щеки алы,
Развеселеньки ль ея глаза.
Взглянь-ка, душа-радость, на меня!
Сделай милость, Сашенька, для меня,
Сделай милость, таку радость,
Выйди взамуж за меня» —
— Я радешенька бы взамуж выйти,
У меня волюшка, у девушки, не своя!
У меня есть воля поболе —
Родной батюшка-отец.
Если батюшка меня просватает,
Родна матушка взамуж отдаст,
Не отстану я от вас.
