В чистом поле, в широком раздоле
Выростало древо.
Это древо не плохое — беленька береза;
Она изтонка высока, листьицем широка,
Пруточком частая, корочкой белая.
На березе белой той сидел соловейко.
Уж он жалко распевает,
А меня ли, красну девку, печаль разбирает.
Разбирает печаль-горе: милый во неволе,
Во такой большой неволе — в рекрутском наборе.
Познавалась я с любезным ровно три часочка;
Разставалась со любезным ровно три годочка.
Познаванье было тайно, разставанье — явно.
Провожу дружка милаго в город ли в Данилов,
До заставушки Московской, до ворот Трухмальных.
У ворот с дружком разстались, слезми обливались;
На нас люди дивовались: что это за парка?
Муж ли то с женой, али брат с сестрой.
Нет, не муж то со женою и не брат с сестрою, —
Молодец то удалой с девкой дорогой!
Нова дружка целовать!
Во гуляньице покаялась,
Горючми слезми наплакалась,
Со новым дружком гуляючи,
Стара друга вспоминаючи:
Видно прежнй друг лучше новых двух!
