Ваня, братец мой,
Показался разум твой,
Весь обычай дорогой;
Перестанешь, Ваня, пить, —
Станут девушки любить,
Станут девушки любить
И молодушки хвалить.
Ах, я ли, молода,
Одинокая была,
Одинокая была,
В одиночестве жила;
Затопила я избушку,
Сама по воду пошла,
Сама по воду пошла
На матушку на Неву.
На матушке на Неве
Гуси-лебеди сидели,
Свежу воду возмутили;
Уж я долго тут стояла,
Свежей воды дожидала;
Размахнула, почерпнула,
Подняла, млада, пошла,
На круту гору взошла.
Ах, на горе-горе
Учинилася беда —
Загорелась слобода.
Расплескалася вода,
Съезжалися господа,
Дивовались на пожар.
Ах, что это за пожар, —
Он не пылко горит
И не вспыхивает!
Ах, что это за муж,
Что за ласковый такой:
Он к обеду побьет,
А к ужину опять;
Были б щи горячи,
Каша масляная,
Жена ласковая!
