Вася маленьк,
Вася коротеньк,
Вася коротеньк,
Плясать охоченьк.
На нем плисовы штаны
Да рантовы сапоги;
На нем шапочка
Камилавочка,
Гарнитуровый платок —
Он в залог не кладет,
Он в залог не кладет,
Лучше так отдает.
Родимая моя мать,
Тебе меня не унять,
Тебе меня не унять
За реку ходить гулять!
Что за реченькой за быстрой,
Я гулял, таки гулял;
Я свою радость хорошую,
Я видал таки, видал.
Что моя радость — хорошенька,
Лицем бела, румянешенька,
Лицем бела, румянешенька,
На нее глядеть милешенько»
