Ванюшка, Ванюша, Ваня, миленькй дружок!
Не порою, Ваня, ходишь, не времем гуляешь!
Ходи, Ванюшка, порою — вечерней зарею,
Когда зорюшка утихнет, все люди пр,
Ни батюшки, ни матушки, дома не случится;
Пошли братья за стрельбою, сестры за гульбою;
Невестушек голубушек дома не случилось;
Хотя дома, хотя нет, они ведь не скажут;
Хотя скажут, хоть не скажут, а им не поверят»
Пошел Ванюшка невесел, головку повесил;
Черну шляпу с кудрей снявши, сам пошел, заплакал.
Как подходит, моя радость, ко быстренькой речке,
Запевает, моя радость, любимую песню,
