Ванька Коломенск,
Зипунишка коротеньк,
Бьется-колотится,
У ворот убивается,
Сиротой называется.
Сирота моя, сиротушка,
Беззаботная головушка!
Кто бы, кто сиротушку призрел,
Кто бы, кто ночевать пустил?
Я б хозяину корысть получил —
Я б закуточки повычистил,
Скотинушку повыпустил,
Двор метелочкой смел,
Хозяина под ручку свел!
Лоха ты, лоха, мужик, —
Примечаешь, где плохо лежит?
На лычке ветчинка висит,
На ремешику говядинка.
Безногй в догон побежал,
Немой караул закричал,
Кочерга раскудахталася,
Помело нарумянилося.
