Вдоль я улицы прошел,
Шибко-громко просвистал,
В терем голос подавал,
Чтобы слышала любушка,
Не дремала, не спала,
Дорогаго гостя ждала.
Обещался мой миленькй
Во первом часу быть;
Все прошли часы-минуты,
А милаго в гостях нет.
Пришел ко мне миленькй
Во самую во полночь.
Он стучит ли и гремит
Правой рукой об окно:
Спишь ли, моя любушка,
Или так с горя лежишь» —
— Спать я не сплю,
Со своего горя лежу.
Мне вечора, миленьк,
Побраночка была:
Бранят больше за тебя;
А твоя шельма жена
В глаза дрянью назвала! —
— Дай-ка мне придти домой,
Что наделу над женой» —
— Уж ты, мой размиленьк,
Не бей жену за меня!
