Вдоль по реченьке, вдоль по Казанке
Легка лодочка плывет.
Вдоль по бережку, вдоль по крутому
Добрый молодец идет.
Он со кудрями, он со русыми
Разговаривает:
Кому, мои кудри, кому, мои русы,
Доставалися чесать»
Доставались кудри, доставались русы
Молодой вдове чесать.
Она не умеет, она не горазда:
Только волосы дерет.
То-то мне не радость, то-то не веселье,
Нет утехи молодцу!
................
................
Доставались кудри, доставались русы
Красной девушке чесать.
Она и умеет, она и горазда:
Волос к волосу кладет.
То-то мне и радость, то-то и веселье,
Есть утеха молодцу!
