Вдоль улицы, вдоль широкой,
По травушке муравой,
По лазоревым по цветочкам,
По цветочкам василечкам,
Красная девушка в танец пошла;
Во том танце танцовала;
Танцовавши, пр,
Пр, придремала,
Придремавши, пра
У молодца на коленях,
У дороднаго под гуслями.
Молодец в гусельцы играет,
Красавицу пробужает:
Встань, девушка, встань, ластушка,
Встань, белая лебедушка!
Ах, вон идет твой батюшка,
Твой батюшка Иванушка» —
— Я батюшки не боюсь,
Родимаго не страшусь!
Гулять пойду, — не спрошусь,
С гульбы приду, — не скажусь:
Мой батюшка не чужой,
Родимый мой не лихой, —
Пожурит, побранить, — помилует!
А мы с тобой, мой ласковый,
В любви вечно наживемся,
По согласьицу разойдемся»
Как рыбица вдоль Дунаю,
Вдоль Дунаю широкаго,
Широкаго, глубокаго, —
В тереме девка слезно плачет,
Красавица возрыдает,
Своего дружка вспоминает,
Своего дружка Иванушку:
Иванушка — мой батюшка,
Алешенька — хорошеньк,
Семенушка — зазнобушка»
