Вдоль да по травке да вдоль по муравке,
Там ходит-гуляет удалой молодчик,
Кличет-выкликает красную девицу:
Выйди, выйди, девица, ко мне за ворота,
Ко мне за ворота, со мной побороться» —
— Не хвались ты, молодец, не хвались собою.
Своей молодецкою, своей чистотою»
Что при всем ли м, при всем при народе,
При большом девичьем было хороводе,
Как девица молодца, она поборола,
Пуховую шляпу с него собивала,
Шелковый кафтанчик на нем изваляла,
Что русыя кудри ему растрепала.
Поборовши молодца, она сожалела:
Что правую рученьку ему подавала,
Со сырой земли-то его подымала,
Шелковый кафтанчик на нем отряхала,
Что русыя кудри ему причесала,
Пуховую шляпу ему надевала.
Что пошел-то молодец, пошел, сам заплакал:
Начто меня, матушка, на свет породила,
Несчастною долею на век наделила?
Что меня ли, молодца, девка повалила»
