Вдоль по Питерской, по Московской по дороженьке,
Шли-прошли солдаты молодые;
А за ими-то идут мамоньки родныя.
Сколь вам, мамоньки, ни гнаться, — разставаться!
Всю Рассеюшку за нами и не пройдешь,
Сыру землю всю слезами не намочишь!
Не смочить сыру землю слезами, —
Буде смочит, не смочит частый дождик!
Наполнялось сине морюшко слезами и ручеями.
Из моречка два строечка вылетают,
Из-под камешку погода подувает.
Не ясен сокол по воздуху летает,
Молодой некрут с квартиры соезжает.
Не отец его, не мати провожают,
Провожают-уважают добры люди,
Добры люди — все суседи,
Суседушки молодушки, красны девки.
