Вдоль улочки, вдоль широкой,
Вдоль по лавочке по торговой,
Вдоль по травоньке, вдоль по муравке,
По лазуревым цветочкам,
Во танец пошла красная девка.
Танцовала девушка, пр,
Пра красная, задремала;
Задремала, спать ложилась
К милому дружку на колени.
Милой в гусельцы играет,
Сам девушку потешает.
Стань, девушка, стань, ластушка!
Воно едет твой батюшка
Со родимой со матушкой» —
— Иванушка — мой батюшка;
Васильюшка животочек —
Тот мой миленькй дружочек.
Я батюшки не боюсь,
Родимаго не стыжусь!
Играть пойду, — не спрошусь,
С игры приду, — не скажусь,
С кем гуляю, — не стыжусь»
