Вдоль по улице молодчик идет,
Вдоль по широкой удалый идет.
Как на молодце-то смурый кафтан,
Опоясочка-то шелковая,
Рукавички-то барановыя,
А сапожки-то сафьяновые;
На нем шапочка-то бархатная,
А околышек черна соболя.
Под полой несет дуду-загулу,
Под другою-то он гусли несет.
Как струна-то загула, загула,
А другая выговаривала:
Пора б молодцу женитьбу давать,
Холостому время свататься бы,
Стару бабу за себя б ему взять,
Стару бабу на печи бы держать,
Стару бабу на печи бы держать,
Старой бабе калачи б покупать,
Стару бабу киселем бы кормить,
Молоком бабу подпаивати!
Кабы бабе калача, калача, —
Стала б баба горяча, горяча;
Кабы бабе киселя, киселя, —
Стала б баба весела, весела;
Кабы бабе молока, молока, —
Стала б баба молода, молода;
Кабы бабе сапоги, сапоги, —
Пошла б баба в три ноги, в три ноги;
Затянула б тогда песню она,
Тонким, звонким голосочком своим:
Ты, любимая ли песня моя,
Я любила тебя в девках певать,
Я люблю и замуж вышедши петь,
У мила дружка ночною порой:
Ах, беда моя, беда ли моя,
Ах, беда моя не маленькая!
Что зовут меня не девушкою,
Не девушкой, не молодушкою!
Я со вечера-то — девушкою,
Со полуночи — молодушкою,
Ко белу свету — хозяюшкою,
Через сорок недель — матушкою»
