Вдоль ли по речке, вдоль по Казанке
Сизый селезень плывет.
Вдоль ли по бережку, вдоль ли по крутому
Добрый молодец идет.
Чешет он кудри, чешет он русы
Частым гребнем-гребешком.
Сам он со кудрями, сам он со русыми
Разговаривает:
Кому мои кудри, кому мои русы
Достанутся расчесать»
Доставались мои кудри, доставались мои русы
Старой бабушке чесать.
То-то мне не радость, то-то не веселье,
Нет успехи молодцу!
Как она ни чешет, как она ни гладит,
Только волосы дерет.
.........
.........
Доставались мои кудри, доставались мои русы
Красной девушке чесать.
То-то мне радость, то-то мне веселье,
Есть успеха молодцу!
Вот она чешет, вот она гладит,
Волос к волосу кладет.
