Вдоль было по травоньке, вдоль по муравке,
Тут ходит-гуляет удалой молодчик,
Кличет-выкликает красную девицу:
Поди-выди, девушка, за ворота,
Со мной, со мной, с молодцем, постояти,
Со-со-со удаленьким речь говорити»
Что девица к молодцу выходила,
Что девица с молодцем речь говорила:
Я тя, я тя, молодец, обезчещу,
При всем, при всем м, при всем при народе»
Что девица молодца оборола,
Пуховую шляпоньку с кудрей сбила,
Русыя кудеречки растрепала,
Она, она синь кафтан изорвала,
Золотыя пуговки разстегала,
Козловы сапоженьки затоптала.
Пошел, пошел молодец, сам заплакал.
Пойду, пойду, матушке попеняю:
На что, на что, матушка, спородила,
Несчастливой долюшкой наделила?
Меня, меня девушка оборола»
Она, она синь кафтан зашивала,
Козловы сапоженьки вытирала.
Пошел, пошел молодец, взвеселился.
