Вдол по улице мятелица метет,
За мятелицей сударушка идет.
А сударушка черна быка ведет,
Чернаго быка с лысиною.
Привела быка к широкому двору,
Сама вскрикнула громким голосом:
Ах, мать моя, матушка,
А ты, мать, государыня моя!
Уж где мне быка привязать,
Уж где мне чернаго привязать» —
— Привяжи к частоколинке,
И дай ему соломинки,
Трухни трухи сенной» —
— Ах, трухнула бы те, матушка,
Лихорадка с болестью,
Черная немочь с лихостью!
Ведь мой бык не сенистый,
Ведь мой бык не соломистый!
Моему бы быку скляница вина,
На закуску пирога с творогом,
На заедку щей с чесноком»
