Вечор девки,
Вечор девки пивоварничали.
Как к, ним пришел,
Как к ним пришел да незваный гость,
Не зван, не ждан,
Не зван, не ждан, добрый молодец Иван.
Стали девки,
Стали девки перешептываться:
Где нам гостя,
Где нам гостя посадити будет?
Середь избы,
Середь избы на скамеечку!
Чем нам гостя,
Чем нам гостя будет потчивати»
Одна девка,
Одна девка посмелее всех была;
Она в щеку,
Она в щеку, друга за волосы.
По сеничкам,
По сеничкам секут веничком;
По лесенке,
По лесенке кубарем его катят;
По улице,
По улице, мимо кузницы.
Во кузнице,
Во кузнице молодые кузнецы
Куют-дуют,
Куют-дуют и наваривают,
Чужих-то жен,
Чужих-то жен приговаривают:
Чужа жена,
Чужа жена — лебедь белая моя;
Своя жена,
Своя жена — полынь горькая трава!
Чужой жене,
Чужой жене куплю котики;
Своей жене,
Своей жене сплету лапотки»
