Веселые-то по улице похаживают,
Гудки и волынки понашивают,
Промежду собой веселы разговаривают:
Да где же веселым будет спать ночевать?
Мы ночуем у старой бабы во келейке»
У старой бабы во келейке беседушка была.
Промежду собой старухи разговаривали:
У кого денег полтина, у кого две-три, —
У меня ли, у старой бабы, четыреста рублев,
В подполье на полке в кубышке лежат»
Веселые-то ребята злы-догадливые:
Ай, один начал играть,
А другой начал плясать;
А третй веселый будто спать захотел;
Он и руку протянул
И кубышечку стянул.
Пойдемте-тка, ребята, под ракитов частый куст,
Станем денежки делить,
Стару бабушку хвалить:
Ты живи, баба, подоле,
Ты копи денег поболе!
И мы твой двор знаем, опять зайдем;
Мы кубышку твою знаем, опять возьмем;
А тебя дома не найдем, — и двор сожжем»
