Вещевало мое сердце, вещевало,
Вещевало ретивое, не сказало,
Что в конец моя головка погибает:
Мил-сердечный друг несчастну покидает.
По конюшеньке, душа моя, гуляет,
Он добра коня, сердечный друг, седлает,
На добра коня садится, воздыхает,
С широка двора сердечный друг съезжает.
С отцем, с матерью мой милый друг простился,
А со мною, со младою, постыдился.
Он, отъехавши далеко, воротился,
И прощаяся со мною, прослезился:
Ты прости, милая, прости, дорогая!
Наживай себе мила друга инаго!
Буде лучше меня найдешь, — позабудешь;
Если хуже меня найдешь, — воспомянешь»
Уже сколько мне на сем свете ни жити,
Такого мне мила друга не нажити!
