Вечор в вечеру
Мил шатился по двору;
Рученькой махнул,
Кудрями тряхнул;
Увидала я милаго,
Вышла, встретила: здорово!
Пойдем в сад гуляти,
Да разгуляемся!
Зелен сад над водой,
Под сосенкой зеленой;
Стой, сосенка, не шатайся;
Стой, кудрява, не ломайся!
Под тобой сижу,
Речи говорю,
Все я тайны объявлю,
С кем я прожила,
Кого любила.
Я любила не простаго
Парня молодаго,
Парня браваго,
Раскудряваго;
Парень в Томском жил,
В Белоярском служил,
Ночевать ко мне ходил
Да и водочку носил.
Стали девку бить,
Начали ее журить.
Стала девка Бога молить:
Дай Бог, дай Бог женишка —
Не стараго старичка
В девяносто лет!
У такого зубов нет,
Борода же с помело —
И усы в рот свело!
Хоть люби, хоть нет.
