Вечор я у милаго при милости была;
По утру вставала, — постыла стала.
Ой, бил меня муж, колотил меня муж,
Он бил рублем да и скалочкою;
Называл меня сердечный друг коханочкою.
Ах, душка женушка, коханочка моя,
За что, про что долго сердишься,
Животом к сердцу не обернешься?
Не могу я на тебя наглядетися,
Черных чоботов накупитися:
Что суботонька, то чеботоньки;
Через три денька черевиченьки»
Ой, юр-юрки да на ярмонки!
Ковали-ста ковали черевички мои,
Ой, клали скобки серебрянныя,
Подбивали гвоздочкам позолочеными.
Ой, миленьк, миловидненьк,
Не сиди возле меня, не гляди ты на меня,
Не гляди ты на меня, — не хочу любить тебя!
