Вечор меня милый целовал-миловал,
Целовал-миловал, за себя не взял,
Только на смех поднял.
Добро ж, молодец, я велю тебя поймать,
Я велю поймать, середь поля догнать,
Тело потребить, душу погубить.
Из тела твоего пирогов напеку,
Из костей твоих теремок срублю,
Из маленьких — коровать сгорожу,
Из кровей твоих пива наварю,
Из жиру твоего я свечей налью,
Из русых волос фитилей напряду,
Из буйной головы чару вызолочу.
Поставлю свечу на печи в угле:
Ты гори, свеча, не угасаючи!
Ты плачь, его мать, не умолкаючи!
Зазову же я к себе всех подруженек.
Загадала им я загадочку,
Загадочку неотгадливую:
А что таково:
По милому хожу,
На милаго гляжу,
Милым подношу,
Милым потчиваю?
Все девушки призадумались;
Одна девушка догадалася,
Из беседы вон подымалася.
Ах, милый ты мой братец, я тебе говаривала:
Не ходи же ты поздно вечером!
Потерял ты свою голову
Не на Волге-реке, не на царской службе —
Потерял ты свою головушку
У красной девушки на кроватушке»
