Вечор девушка коровушку доила,
Да подоила, сквозь платочек цедила,
Процедила, душу Васю поила,
Да я поила, уговаривала:
Не женися, друг мой Васюшка!
Да ежели женишься, — спокаешься,
Да с молодой женой намаешься,
Да с малым детушкам наплачешься,
Потеряешь свою молодость,
Погубишь свою головушку»
Пойду, млада, во зеленые луга;
Да посмотрю я в ту сторонушку,
Да нейдет ли друг мой Васюшка,
Не летит ли ясным соколом,
Не поет ли разсоловушка.
Я ходила, я гуляла, молода,
Да я кричала громким голосом своим,
Я своего родна батюшка;
Я кричала, не докликалась его;
Мне казался здесь лесок очень высок,
Да до батюшка не доносит голосок.
Я кричала громким голосом
Свою родимую матушку;
Я кричала, не докликалась ея;
Мне казался здесь лесок очень высок,
До матушки не доносит голосок.
Я кричала громким голосом своим
Милаго дружка Васюшка;
Я кричала, не докликалась его;
Мне казался здесь лесочек очень высок,
До Васюшки не доносит голосок.
Принабравши я малинки бурачек,
Услыхала вдруг Васюшки голосок.
