Вечор, млада-младешенька, я пьяна была,
Не помню, млада-младешенька, как домой пришла.
Пришла, млада-младешенька, к чужим воротам;
Добро было подворьице — старуха лиха!
Ах, жить было с милым другом, старик помешал!
Наехали татарове, полонили старика.
На конь стара посадили, то радость моя!
Под конь ноги подвязали, веселье мое!
Назад руки заломили, хихи да смехи!
По-под лесу поехали, кручина моя:
Зацепится, отвяжется, домой прибежит,
Меня, младу-младешеньку, убьет, прижурит,
С милым другом во век разлучит.
