Вечор по лугу гуляла,
Злы коренья я копала;
Накопавши злых кореньев,
На Дунай-реку пошла;
Их я мыла, вымывала
Чисто на-чисто в реке;
А как вымывши коренья,
Сухо на-сухо сушу;
Изсушивши злы коренья,
Мелко на-мелко сотру;
Изотру я злы коренья,
С кофьем яду наварю;
Наваривши с кофьем яду,
Дружка в гости позову,
Стакан яду поднесу.
А поднесши стакан яду,
Про любовь дружка спрошу.
Ты умел ли, расканалья,
Мою душу осквернить.
...........
...........
...........
Так умей же, ты, каналья,
Мое тело схоронить!
Схорони же мое тело
Между трех больших дорог:
Между Тульской, Петербуржской,
Главной Кй большой!
Над моею над могилой
Жалку песенку запой»
