Вечор был я на почтовом на дворе;
Получил письмо от девицы сейчас.
Пишет, пишет раскрасавица моя:
Приди, батюшка, я оченно больна,
Я больна, больна, в постелюшку слегла;
Всякй час, мой друг, тебя к себе ждала.
А не придешь, скоро жизни я лишусь,
С тобой, батюшка, на веки распрощусь»
Ах вы, братцы, вы, товарищи мои,
Посудите вы печаль-тоску мою,
Отчего так больно сердцу моему!
Я пойду с горя по тем милым следам,
Где я прежде со красавицей гулял
И про на том месте целовал;
На том месте и травушка не растет,
На травушке и цветочки не цветут,
На цветочках мелки пташки не поют!
