Веселые по улочке похаживали,
Гусельцы, волынки понашивали.
Попросились у бабушки-старушки ночевать:
Бабушка-старушка, пусти нас ночевать,
Гудков посушить, да струнок посучить»
Бабушка-старушка радешенька —
Отворяла ворота широкошенько,
Пускала веселыих веселешенько.
Как у бабушки посижанушки,
Посижанушки красны девушки.
Как тут веселые порасхвастовались:
У кого есть полтинка, у кого есть рубелек;
У кого есть рубелек, подавай нам на гудок!
Не нашли своей родной матушки.
Из куниц шуба лежит на грядочке;
Бабушка-старушка на печи в углу сидит,
Через грядочку глядит, таку речь говорит:
У меня ли, у старушки, есть четыреста рублей,
Во кубышечке лежат, в подпольице стоят»
Первый веселый стал в гуселечки играть,
Другой веселый под гуселечки плясать,
Третй веселый половницу подымать,
Кубышечку выставлять.
Ну, пойдем, братцы-ребята, под ракитов куст,
Станем денежки делить, будем бабушку хвалить:
Бабушка едора, проживи, радость, подоле,
Покопи денег поболе!
Мы твой дом найдем, — опять зайдем;
Как тебя дома застанем, так тебя убьем;
Тебя дома не застанем, так твой дом сожжем»
