Ветер веет, лесы клонит для меня.
У ворот стоит девица не одна,
Не одна стоит — с удалым молодцом
Красна девица говорила молодцу.
Престань боле в мою компаню ходить,
Перестань, друг, пусты речи говорить,
Уж я тебя более во веки буду не любить!
Мои очи власть имеют над тобой.
Злые люди, друг, споведали с тобой.
Люди спросят, для чего не весела.
Зло несчаст, несносная беда.
Изсушил ты, злой, молоду меня:
Доставалась за такого, молода.
Муж журливый не отпустит никуда;
Куда он пойдет, а я бы с ним была.
Принуждает, чтобы я пиво пила,
Чего мне, младой, не хочется.
Мил-хорошй мой по улице идет,
Хорошу песню насвистывает,
Ясак красным девицам, в терем вестку подает.
Он сам приговаривает:
Ах, девушки сударушки мои.
Причешите вы буйны головы свои!
Неравно девку на игрище нозовут,
Неравны люди на игрище придут, —
То вам, девицам, нечестная хвала:
Ваши головы не чесаныя,
Русы косы не заплетаныя,
Алыми лентами не завязаныя»
