Вечор ноне, матушка, мне мало спалось,
Мало спалось, да много виделось:
Разнес меня да добрый конь по чисту полю,
Да по раздольицу;
Спала моя шляпонька с буйной головы,
Спала моя плеточка да со правой руки,
Со правой руки, да со перчаточкой.
Знать-то, мне-ка, матушка, дома не бывать,
Знать-то, добру молодцу, да во солдатах быть,
Во солдатах быть, да мне царю служить,
Мне царю служить да верой-правдою»
Заплакала матушка об сыне своем.
Не плачь, не плачь, матушка, да радость моя!
Втапоры наплачешься, после, без меня!
Что угонят меня, молодца, во ины места,
Во ины места — в дальны города;
Напишу к тебе я, матушка, да скору грамотку,
Скору грамотку, да весть нерадостну,
Не пером напишу, не чернилами,
Напишу я грамотку да горючми слезми,
Горючми слезми да из ясных очей;
Положу во грамотку перстень да портрет,
Перстень да портрет, крестик золотой;
Запечатаю я грамотку да думой крепкою;
Пошлю эту грамотку со скорым послом,
Со скорым послом — да со буйным ветром.
Получишь ты, матушка, да эту грамотку, —
Вынь-ка, моя матушка, перстень да портрет,
Крестик золотой.
На портрет взгляни, — меня вспомяни»
