Вечор поздно вечером беседушка шла,
Шла-прошла беседушка; сударка была,
Сударка была, рядом сидела;
Чай-водку пила, случилась хмельна,
Случилась хмельна, пару слов дала,
Пару слов дала: я буду твоя,
Я буду твоя, неразлучная»
В вечеру поздешенько — сговореная,
По утру ранешенько — увезеная!
Жалко мне сударушки, что замуж идет;
Большая досадушка: товарищ берет,
Товарищ берет, рядышком живет,
Он рядом живет, через один забор,
Через один забор, окошком на двор,
Окошком на двор, крыльцо под окном.
В окошко гляжу: сударка идет,
Сударка идет — сердечко замрет;
Что назад пройдет — сердце отойдет!
