Вечор девки вечеринку сидели;
Пришел к девушкам незваный гость,
Не зван, не ждан, не почествованный.
Стали девки перешептываться:
Нам чем гостя будет потчивати?
Пивцом, винцом, сладкой водочкой,
Орехами, оплеухами?
Взяла девка парня за голову;
Коя в щеку, ина за волосы;
Через скамью за котыли волокут;
Через избу будто шаричек катят;
По сеничкам кулаками в плечи бьют;
По крылечку каблуками в спину бьют;
По лестнице будто ступочку катят;
По улочке будто в дудочку играют;
По задворью будто в скрипочку скрипят.
Пришел домой, прирасхвастался:
Не дай, Боже, в вечериночке бывать,
Не дай, Боже, с красным девушкам шутить»
