Вечор ко мне, девушке,
Соловушка прилетал,
Соловушка прилетал —
Молодец в гости пришел.
Звал он, манил девушку,
Уговаривал с собой:
Поедем-ка, девушка,
Во чисто поле гулять,
Во чисто поле гулять,
Во зеленые луга;
Заедем мы, девушка,
На высокй на курган;
Еще возьмем, девушка,
Полотнян белый шатер;
Разставим же, девушка,
Полотнян белый шатер;
Во шатре поставим
Мелкоточену кровать;
На кровать положим мы
Перинушку пухову,
Подушечки парчевы»
— Ложись, ложись, молодец
Дай в головке поискать;
В головушке поищу,
Русы кудри расчешу»
Стала девушка искать,
Стал молодец засыпать.
Уснул, уснул молодец
У девушки на руке,
На кисейном рукаве.
Встал-проснулся молодец:
Ни девушки, ни коня,
Нет ни белаго шатра!
Заставила девушка
В поле пешему ходить,
В поле пешему ходить,
Поджав рученьки, бродить.
Добро же те, девушка,
Сам насмешку отсмею,
Сам насмешку отсмею —
Русу косу оторву»
