Вечор девку обманули,
За стараго сговорили:
Поди, девка, за стараго;
За старым жить не долго,
Не долго жить — три недельки»
Живет девушка недельку;
Живет она и другую;
На третьей-то стосковалась:
Пойдем, старый, погуляем,
Сине море повидаем»
Середь моря разцвел цветик.
Поди, старый, сорви цветик»
— Боюсь, жена, — утону я» —
— Не бойсь, старый, не утонешь!
Не бойсь, старый, чорт не возьмет»
В первый ступил — по колени;
В другой ступил он — по горло;
В третьи ступил — как ключ ко дну.
Славу Богу, обманула!
Стараго мужа утопила»
