Вечеринушка, красное солнце стало садиться,
Под добрым молодцем стал конь становиться.
Все друзья-то, братья его покидают,
Как за горочку-бугорок они заезжают.
Я голосом кричал, — они все не слышат;
Я фуражечкой махал, — они все не видят!
Сворачивал я, добрый молодец, с пути-дорожки,
Приворачивал я, молодец, к кусту полыночку.
Как ты, кустик мой, полынь травушка,
Пусти меня, добра молодца, ночевати!
У меня ли, молодца, пристала лошадушка;
А друзья-то, братья меня покинули»
Как снимает седельце со добра коня,
Пускает добра коня на траву зеленую,
Постилает добрый молодец бурочку черную,
В голова кладет седельце черкесское,
Одевается своим серым шинелем.
