Весел-то я, весел я сегоднешнй день;
Всего я веселее, я теперешнй час.
Видел-то я, видел разлюбезную сейчас.
Ходила, гуляла сама в зеленом саду;
Щипала, ломала сад — зеленый виноград;
Веточки бросала ко милому на кровать.
Спишь ли ты, не спишь ли, задушевный мой дружок?
Буду я, не буду сама я такова:
Словечка не молвлю и ответа не подам!
Кукует кукушка в сыреньком во бору,
Я же, молоденька, — во высоком терему.
Плакать-то не смею и рыдать мне не велят;
Только мне велят-то, велят по малехоньку вздыхать.
Сяду я на лавку, погляжу в окошко:
На улице много людей, — все люди незнакомы, незнакоменьк.
Я, млада-младенька, на чужой стороне
У лютаго-то да свекра, свекровушки.
Чужой свекор батюшка без вины журит-бранит,
А чужая-то свекровушка по утру рано будит,
По утру ранешенько во глубокую-то да полночь,
Посылает-то меня свекровушка на ключ по воду с ведром,
По морозу босиком.
Прищипало ноженьки, до ключика идучи,
И прищипало рученьки свежу воду черпати.
Знала бы я, ведала, не пошла, девка, замуж!
