Веселая голова,
Не ходи мимо сада,
Дороженьки не тори,
Дурной славы не клади:
Отцу-матери безчестье,
Роду-племени позор,
Мне головушка долой,
Мне нельзя придти домой,
Сказать матушке родной.
Скажу так, скажу сяк,
Скажу этак, вот и так;
Скажу: в садике была,
Во зеленом гуляла,
Сладки яблочки щипала,
Все наливчатыя
И разсыпчатыя;
Я на блюдечко клала,
На серебряное,
Позолоченое,
Я к милому относила
Во высокй во терем.
Милый яблок не примает,
Ничего не говорит,
Не отказывает,
Не приказывает.
И я топнула ногой,
Сама с терема домой.
