Ветры мои, ветры, вы, буйные ветры!
Не можете ли, ветры, горы раскачати?
Гусли мои, гусли, звончатыя гусли,
Не можете ли вы, гусли, вдову взвеселити?
У меня, у вдовушки, четыре кручины,
Четыре кручины да пятое горе,
Да пятое горе, что нет его боле!
Первая кручина — нет ни дров, ни лучины;
Другая кручина — нет ни хлеба, ни соли;
Третя кручина — молода овдовела;
Четверта кручина — малых детушек много;
А пятое горе — нет хозяина в доме.
Я посею горе во чистыим поле.
Ты взойди, мое горе, черной чернобылью,
Черной чернобылью, горькою полынью!
