Взойди, взойди, солнце, не низко, — высоко!
Зайди, милый братец, ко сестрице в гости,
Спроси, милый братец, про ея здоровье.
— Здорова ль, сестрица, здорова ль, родная» —
— Родимый мой братец, не очень здорова!
Есть четыре горя, пятая кручина;
Пятая кручина меня сокрушила.
Как первое горе — свекор мой журливый;
А другое горе — свекровь кропотлива;
Как трете горе — деверек насмешник;
Четвертое горе — золовка смутьянка;
Пятая кручина — муж жену не любит.
— Потерпи, сестрица, потерпи, родная!
Свекор твой журливый — скоро в землю пойдет;
Свекровь кропотлива — тебе добра прочит;
Деверек насмешник — сам он в людях возьмет;
Золовка смутьянка — сама в люди пойдет;
Муж жену не любит, — другую не возьмет»
