Взойди ты, красное солнышко,
Над горою взойди над высокою,
Над зеленою над дубровою,
Обогрей ты добрых молодцев,
Славных плотничков-церковничков!
Строили они церковь Знаменья,
Церковь Знаменья восьмиглавую.
На верху стоит крест серебряный,
На кресту сидит вольная пташечка,
Вольная пташечка, вор-кукушечка;
Высоко сидит, далеко глядит,
Далеко глядит на сине море.
Как по морюшку-морю синему,
По Касп,
Плывут там два кораблика,
Третья лодочка плоскодоночка.
Хорошо она, лодка, изукрашена,
Легкими бабаечками поувешена.
На корме сидит Михаил с веслом;
На носу стоит офицер с ружьем;
Середи лодки стоит золота казна.
На казне сидит красна девица;
Она плачет, как река льется,
Возрыдает, как волна бьется.
Офицерик девку уговаривает:
Не плачь, девушка, не плачь, красная» —
— Как же мне, девушке, не плакати?
Я пятнадцати лет во разбой пошла,
Погубила я ножем парня белаго,
Парня белаго, своего брата роднаго»
