Взойди-ка, взойди, солнышко, не низко, — высоко!
Приди, приди, братец, ко родимой сестре в гости,
Спроси, спроси, братец, про мое здоровье,
Про мое здоровье, про четыре спроси горя!
А первое мое горе — свекор-от журливый;
Другое-то мое горе — свекровь хлопотница;
А третье горе — золовка смутьянка;
А четверто мое горе — деверь-ет насмешник;
А пятое мое горе — муж жену не любит!
— Потерпи, моя сестрица, потерпи, моя родима!
Свекор-от журливый — скоро в землю пойдет;
Свекровь хлопотница — того не минует;
Золовка смутьянка — сама в люди выйдет,
Сама в люди выйдет, много горя примет;
Деверь-ет насмешник — сам в людях возьмет;
Муж жену не любит, — другую не возьмет»
