Взойди, взойди, солнце, не низко взойди, — высоко,
Не низко взойди, — высоко, не близко взойди, — далеко!
Зайди, зайди, братец, ко сестрице зайди в гости,
Спроси, спроси, братец, про сестрицыно здоровье.
— Здорова ль, моя сестрица, здорова ль, моя родная» —
— Родимый ты, мой братец, не оченно я здорова,
Не очень я здорова: есть четыре горя,
Есть четыре горя, пятая кручина.
Есть первое мое горе — свекор батюшка журливый;
А второе мое горе — свекры очень хлопотлива;
А трете мое горе — деверечек мой насмешник;
Четвертое мое горе — золовка моя смутьянка;
А пятая кручина — муж жену свою не любить!
— Потерпи, моя сестрица, потерпи, моя родная,
Потерпи, моя родная, до поры терпи до время!
Пръ нам пора-время — свекор в землю пойдет;
Свекры твоя хлопотлива — себе добра она хочет;
Деверечек твой насмешник — сам будет он жениться;
Золовка твоя смутьянка — сама в люди она пойдет;
Муж тебя, сестра, не любит, — другую себе не возьмет,
Другую себе не возьмет, — тебя, сестра, не минует,
Тебя, сестра, не минует, — семь раз поцелует»
