Вздумала мати
Дуню домой покликати.
Подь, поди, Дуня,
Ко двору ночевати,
Ко своему ко подворью!
Вздумала мати
Дуню замуж давати,
Замуж ее за стараго,
Мужа ее за худаго.
Я стараго сердцем,
Его не взлюбила,
Духу его не взрадела,
Из горницы, из светлицы
Чадом, угаром
Его провожала,
По сеничкам веничком
След заметала,
По лесенкам камешком
Вслед бросала.
...........
...........
Я младаго сердцем,
Его возлюбила,
Духу его возрадела,
Во горнице, во светлице
Чаем его напоила,
Во ограде во широкой
На коня его посадила:
зди, мой млад,
От часу до часу!
