Вздумаемте мы про девичье, вздумаем про житье!
Жить во девушках очень хорошо,
Жить у батюшки, у матушки — гулять вольно.
Распрогневались родители нынче на меня,
Что хотят-то, хотят нынче замуж меня отдавать,
Со подружками, со голубушками хотят разлучить.
Если разлучат меня, я не чаю себе живою быть.
Вы, молодчики мои размолоденьки, дружки мои,
Ваши ласковы, расприветливы к сердцу ваши слова,
Во словах-то, дружки, мое сердце изожгли,
Что без ветру, ветру мои мысли разнесли,
Вдоль по чистым мысли полям,
По зеленым мысли лугам,
Через леса мысли дремуч,
Через моря мысли син.
