Взойди, взойди, солнышко,
Над горою взойди над высокою,
Над дубровушкой взойди над зеленою,
Обогрей-ка ты нас, добрых молодцев,
Добрых молодцев, сирот бедныих,
Сирот бедныих, людей беглыих,
Людей беглыих, да все безпачпортныих!
Как повыше было села Лыскова,
Против самаго дома Богомолова,
Протекала речка быстрая,
По прозванью течет речка Стерженька.
Как по той ли речке плыли два суденышка,
Два суденышка, третья легка лодочка.
Хорошо была лодка изукрашена,
Пушками, ружьями была изуставлена,
Молодцами была изусажена.
На носу сидел атаман с ружьем,
На корме сидел есаул с веслом.
