Виноградка, сладка ягодка!
Ты не стой-ка над быстрой рекой,
Над быстрой рекой, над реченькой,
Не рони-ка свое листьице,
Свое листьице бумажное!
В этой речке листья топятся,
У меня ли слезы катятся.
У меня ли мать-то — мачеха,
Мать-то — мачеха, не родная.
В вечеру-то поздно спать кладет,
По утру будит ранешенько.
Я вставала по утру рано,
Я чесала буйну голову,
Заплетала русу косоньку,
Я ввязала алу ленточку.
Погоню свою коровушку
Во зеленую дубровушку,
Припаду к земле, послушаю:
Во лесу-то дровосек не сечет,
В зеленой роще бурмистр не кричит,
Во саду-то соловей-ет не поет,
В чистом поле пастух стадо не пасет,
Во ту пору меня мачеха будит!
