Вижу доме украшенье:
Красно солнышко взошло.
Вижу в саду утешенье:
Взлетел голубь высоко.
Летал голубь, летал сизый
Со голубушкою.
Шел удаленькй молодчик
С красной девицею.
Позади-то шли товарищи,
Высматривали,
Что высматривали,
Приговаривали:
Кабы эта же голубушка
У голубя была!
Кабы эта красна девица
За молодцем жила, —
Я бы золотом усыпал,
Жемчугом бы унизал;
Я бы летнею порою
Во колясочке катал,
А зимою холодною —
На очаковских санях,
На очаковских санях,
На дворянских лошадях.
Что на кучере кафтанчик
Васильковаго сукна,
Васильковаго сукна,
Петербургскаго шитва»
Кладу голубя на рученьку, —
Не тряхнется;
Переложу на другую, —
Не шелохнется.
Уж ты шиш, голубь, домой,
Полетай, сизый, домой,
Полетай, сизый, домой,
Ко голубушке своей!
Летел голубь, ворковал,
Голубушку целовал;
А голубка ворковала,
Голубчика целовала.
