Вились, вились кудеречки,
Вились кудри, завивались.
Что заслышали кудеречки
Про себя беду-несчасте —
Поголовное солдатств.
Пристоял я резвы ноженьки
На солдатском карауле;
Примахал я белы рученьки
За солдатскими ружьями;
Пригнело наши головушки
Солдатскими киверами.
Что задумал добрый молодец
С караулу-то бежати.
Бежал, бежал добрый молодец;
Бежал лесом, — оборвался;
Бежал полем, — обмочился;
Бежал улочкой, — торопился.
Прибежал я, добрый молодец,
На родимую сторонку;
Постучал я, добрый молодец,
У сторонняго окошка:
Пусти, пусти, родной батюшка,
Пусти обогреться!
Пусти, пусти, родна матушка,
Пусти обсушиться»
Заглянула моя матушка
Да в стороннее окошко:
Не пущу тебя я, дитятко,
Не пущу обсушиться,
Не пущу и обогреться!
Мы боимся, мило дитятко,
Высшаго начальства;
Пуще мы боимся, дитятко,
Ближняго соседа»
Пошел, пошел добрый молодец,
Сам заплакал:
Не спасибо тебе, батюшка, —
Не пустил ты обогреться!
Не спасибо тебе, матушка, —
Не пустила обсушиться»
