Вниз по Волге реке с Нижняго города
Снаряженный стружок как стрела летит.
Как на том стружке наснаряжено,
Изукрашено;
Удалых гребцов сорок два сидят.
Как один из них добрый молодец
Призадумался,
Не по батюшке, не по матушке
Загорюнился,
А об белом лице красной девицы,
Об ясных очах, о черных бровях.
Ненаглядная красна девица
Все с ума нейдет, все мерещится.
Как лишить бы меня свету белаго,
Положить бы во гроб прежде времени.
Ах вы, братцы мои, вы, товарищи!
Сослужите вы мне службу братскую —
Бросьте меня в Волгу матушку,
Утопите мою грусть-печаль-тоску.
