Вниз по камушкам быстра речка течет,
По бережку добрый молодец идет;
По бережку добрый молодец идет,
За собою ворона коня ведет.
Поднимались буйны ветры со горы,
Поснимали черну шляпу с головы.
Ты подай шляпу, ревнивая жена,
Подними шляпу, постылая жена»
Мне поднять шляпы не хочется,
Покориться — и в уме-то того нет!
Я пойду, пойду в зеленый сад гулять,
Я спрошу ли молодаго соловья:
Ты скажи, скажи, соловьюшка,
Скажи, вольный соловейка молодой:
Кому воля, кому волюшка гулять,
Кому нет, да кому нет воли гулять?
— Воля, воля красным девушкам гулять,
Молодицам миновалася гульба!
Неравно да замуж выйдется,
Неравен злодей навяжется:
Либо старый да увязчивый,
Молодой-ет да обманчивый.
