Вниз по реченьке, вниз по быстренькой,
Там плывет утка да со селезнем.
Впереди плывет селезенюшка,
Селезенюшка сиз-косатеньк,
А за ним плывет сера утушка.
Ты постой, постой, селезенюшка,
Ты постой, постой, сиз-косатеньк!
Ой, и лучше б нам да уместе плыть,
Да уместе плыть, нам не розниться!
Промеж нас прошла быстрая река,
Быстрая река, разлука моя»
В нас по сенюшкам, в нас по новеньким,
Там ходил Степан да со Марьею.
Впереди идет да Степан сударь,
А за ним идет да и Марья свет.
Ты постой, постой, да Степан сударь,
Ты постой, постой, да Иванович!
Ой, и лучше б нам да уместе йтить,
Да уместе йтить, нам не розниться!
Промеж нас прошла чужая жена,
Чужая жена, разлука моя»
