Вниз по камушкам быстра река течет,
Добрый молодец по бережку идет;
Добрый молодец по бережку идет,
За собою ворона коня ведет,
За собою ворона коня ведет;
Красна девица за молодцем идет.
Как садился ль он на ворона коня,
Уронил он черну шляпу с головы.
Красавица, черну шляпу подними,
Моего коня, девица, перейми»
Мне поднять шляпы не хочется ему,
Перенять коня — в уме-то вовсе нет.
Как пойду ль я во зеленый сад гулять,
Как спрошу ль я молодаго соловья:
Ты скажи мне, молодой мой соловей:
Кому воля, кому воли нет гулять?
— Воля, воля красным девушкам гулять,
Нету волюшки молодушкам гулять.
