Во ржи береза зелененька стояла,
Ой дид-и-ладо, зелена кудревата.
Под той под березой соловейко щекочет,
Ой дид-и-ладо, молодое щекочет.
Соловейко, мой батько, ты скажи всю правду,
Ой дид-и-ладо, ты скажи всю правду:
Какова перва лада?
Ой дид-и-ладо, какова перва лада?
— Ах, как первая лада — что золот с руки перстень,
Ой дид-и-ладо, как золот с руки перстень;
А другая-то лада — как кунья с меня шуба,
Ой дид-и-ладо, как кунья с меня шуба;
Ах, как третя лада — еще мил друг сердечный,
Ой дид-и-ладо, еще мил друг сердечный.
