Вот как по мосту, мосточку,
По калинову мосточку,
Тут и ехала карета,
Каретушка золотая,
Со немецкими замками,
Со хрустальными стеклами.
Тут сидела Авдотьюшка;
Она плакала, рыдала,
Ко карете припадала.
Буен ветер надвывает,
Каретушку растворяет.
Василь подъезжает,
Авдотьюшку унимает:
Будет плакать и рыдать,
Ко карете припадать!
У меня жить будет вольнее,
Повольнее и получше:
Как куда пойдешь, — спросися,
А как придешь, так скажися» —
— Что же то за воля,
Что же за такая!
У батюшки жить вольнее,
Повольнее и получше»
