Воздалече то было в чистом поле,
Пролегала там дороженька не широкая;
Шириною та дороженька на три ступени;
Длинною эта дорожка — конца-краю нет.
Как никто по той дороженьке не хаживал;
Ни пешаго, ни коннаго следу на ней не было.
Проходил по той дороженьке казачй полк;
За полком-то бежал душа добрый конь.
Он черкесское седелечко на боку несет,
А тесьменная уздечка на правом ухе висит;
Полуженыя стременушки по копытам бьют,
Шелковыя поводьица ноги путают.
За ним гонит вслед млад донской казак;
Он кричит коню громким голосом:
Ты постой-подожди, душа добрый конь!
Могуты моей не стало за тобой идти:
Одолели меня ранушки кровавыя,
Обломило могучи плечи знамя царское,
Обезсилела молодца кровь горячая»
