Во славном было городе во Черкасске,
Построилися там палатушки новыя каменныя;
Во палатушках-то столы стоят все дубовые,
За столом-то сидит удовушка молодая,
Сидит, сама слезно плачет,
Во слезах-то она причитает,
Ретиво свое сердечко проклинает:
Распроклятое ретиво во мне сердечко!
Полно тебе, моему сердечушке, болети!
Пора-то тебе, сердцу, дружка забывати!
Ото сна-то проснусь, возгадаю:
Да когда-то мои резвы ноги притомятся,
Да когда моя буйная головушка с плеч свалится,
Тогда-то я своего дружка мила позабуду»
