Во саду было, во садичке,
Во зеленом виноградничке;
Тут ходил, тут гулял
Добрый молодец Василь Васильевич;
Он срывал с розы розовый цветок;
Он над цветиком любуется,
Красоте свой дивуется:
Сколь ты, цветичек, нежон и хорош!
Я же, молодец, холост, неженат.
Был я, молодец, во Казани и Москве,
Не нашел я невесты по себе.
Лучше здесь я снаряжуся и во собор схожу;
Во собор схожу, Богу помолюсь;
Богу помолюсь, на четыре стороны поклонюсь:
Создай, Боже, мне невесту умную, разумную,
Отца-матери хорошаго,
Рода-племени богатаго,
Рукодельницу, душу красную девицу,
Удалому добру молодцу,
Коя лучше всех:
Без белил — бела,
Без румян — румяна»
Мы ее возьмем, за собой поведем,
Поцелуем да уйдем!
