Во лужке-то было, во лужочке во зеленом,
Собиралась там наша армеюшка во единый круг.
Середи-то круга, середи казачьяго разостлан шелковый ковер,
А на коврике стоял раздвижной стулик,
На стулу-то сидел донской атаманушка.
Перед ним же стоят донске казаки,
Во руках держат знамя — золотой бунчук;
Они просят атаманушку:
Напиши нам, атаманушка, с Дону сменушку»
Донской атаманушка речь возговорил:
Уж служили вы три года,
Послужите вы, слуги верные, хоть еще годок!
Уж тогда я напишу вам с Дону сменушку,
И на тихй Дон провожу я вас»
