Волга матушка родимая течет,
Друга милаго касатика несет.
Вниз красивая расшивушка плывет,
Дорогой товар нарядная несет.
Подбодрился мой хорош,
Словно гоголь, над кормой.
Кудри шелковы по плечикам бегут,
Ясны оченьки расшиву стерегут.
Друга милаго путина далека;
Разделила нас широкая река.
Друга милаго путина далека;
Не оставила следа широкая река.
Только струйка малая ко бережку бежит,
Как слеза моя, колышется-дрожит.
Растворю тесовыя ворота я на двор,
Выйду рано я на утренней заре,
В синю далюшку туманну погляжу,
Друга милаго хоть сердцем провожу.
