Волга матушка шумит;
Пароход с верху бежит,
Ко бережку пристает,
Свисток Саше подает.
Полно, Саша, пить-кутить!
Нам не долго с тобой жить:
Я уеду в Казань город,
Тебя в-замуж отдают.
Ты, рыбак, рыбак, рыбак!
Привяжи к сети сазана,
При колюбке — судака,
Середи, милой, двора —
Самолучшаго сома!
Приходи-ка, Саша, Маша,
У нас рыбы больше нет!
У нас рыба все — язи,
Да поймать ее нельзя:
Шельма плавает по дну,
Не поймаешь ни одну.
Заберемся в ряд калачный,
Только брюхо набивать.
Выбегает палач с плетью;
Только спину подставляй.
Он засыплет раз пятнадцать,
Запляшешь казака,
Заревешь, как теленок,
Шире спасскаго дьячка!
Против носу, против глаз,
Целоваться девять раз.
