Вот корабль наш, господин;
Он с командой, не один.
Господин наш капитан
Позволяет гулять нам.
Офицеры молодцы —
Как родные нам отцы.
Они пьют с нам, веселятся,
Не велят себя бояться.
Унтера все — молодцы,
Скажем просто: удальцы.
Они в дудки засвистали,
Мы наверх все побежали,
Только трапы затрещали.
Мы наверх все выбегали,
Старшины нас поверяли,
Ближе к вантам посылали.
Капитан сказал: к вантам!
Лейтенант кричит: по марсам!
Мы по марсам побежали,
Только ванты задрожали.
Мы на марс все выбегали,
Лисель-спирты подымали,
Лисель-спирты подымали,
Близко к топу мы вставали
И команды ожидали.
Лейтенант кричит: по реям!
Старшинка, с линьком: скорее!
Мы по реям разбежались,
Ногами в перты упирались.
Марсель-брамсель отдавали,
С рей долой скоро сбежали,
Марса-шкоты натягали,
Марса-фалы подымали.
Как на левом тоноке,
Там заел брасы в блоке.
Тут матросы суетятся,
По снастям все становятся.
Боцман в росторах стоит
И ничего не говорит,
Во все стороны глядит,
В медну дудочку свистит,
К себе рекрутиков манит:
Беги, серы, поскорее!
Бери брасы посмелее»
Рей брасом поправляли,
Снасти в бухты укладали;
Нас на шпиль всех прогоняли.
Ходом якорь доставали,
На кат-фишь мы его брали,
На перпулин якорь клали.
Прощай, Ревель и Форштадт,
Мы отправимся в Кронштадт!
Прощай, Рижская гора,
Нам в Кронштадт идти пора!
Прощай, Узкй переулок,
Где поели много булок!
Как в Кронштадт мы приходили,
Мы на якорь становились.
Якорь в воду отдавали,
Шлюпки на воду спускали.
Нас гулять всех отпускали.
Мы немного погуляли,
На гауптвахту все попали.
