Возьму козла за рога,
Поведу я в три торга.
В первом торге рубль дают,
В другом торге два рубля,
В третьем торге три рубля.
За три рубля отдала.
Я на первый рубль белил,
На второй-ет рубль мазил,
А на третй рубль сурмил.
Приду домой, набелюсь,
А мазилам намажусь,
Черны брови подведу.
На ту пору муж на двор.
Что ты, женушка, бела» —
— Муку, сударь, сеяла. —
— Что ты, жена, румяна» —
— Против печки стояла. —
— Отчего же бровь черна» —
— Дрова в печку клала я,
Да за бровь-то схватила. —
— А где, жена, бел козел» —
— Пошел козел под гору,
Сломил козел голову. —
— А где, жена, голова» —
— Укатилась голова
За Поповы ворота. —
— А где, жена, тулово» —
— Собаченки сглодали. —
— А где, жена, косточки» —
— А вороны разнесли.
