Во поле, во полюшке фатерушка стоит:
Изба тесом окрыта, скалой опушена;
Во фатерушке стены — будто лебеди белы;
Печки, опечки муравленые.
Сидит баба на печке на лавочке.
Растворила квашоночку на донышке,
Как на донышке, по уторушке.
Три недели квашня кисла да не выкисла;
На четверту недельку призагомовела;
На пятую недельку стала мягких катать.
Она по полу катала,
По подлавочью валяла;
На печи спекла,
Кочергой сгребла.
Собирала в коробок,
Отвозила в городок.
На встречу младой
дет тот да другой,
дет купчик молодой.
Никто хлеба не купит,
На хлеб цены не наложит.
Нашелся детинка молоденьк,
Он хлеба не купил,
На хлеб цену наложил.
Отдай щеголю за гривну,
Дворянину за полтину,
Соседу за пятак,
А милому и так!
