Во сыром-то бору брала Маша ягодки.
Она, бравши ягодки, заблудилася,
Заблудившись, пр:
Ты ау, ау, мил сердечный друг» —
— Не аукайся, моя Машенька!
За мной ходят здесь три сторожа:
Первый сторож — тесть мой батюшка,
Другой сторож — теща матушка,
Третй сторож — молода жена.
Ты взойди-ка, взойди, туча грозная,
Ты убей-ка громом тестя батюшку,
Молоньей ты сожги тещу матушку,
Лишь не бей ты, не жги молодой жены!
С молодой женой сам я справлюся:
Я слезьми ее, слезьми вымочу,
Я кручинушкой жену высушу,
Во сыру землю положу ее;
А тебя, Машенька, за себя возьму»
