Во городе было во Питере,
Во главной улице Митревской,
Живет тут, поживает Волконскй князь
Со своею молодою княгинею.
Влюбился в княгиню Иванушка ключничек,
Молодой моей княгини, шельма, полюбовничек.
Уж он год живет, Ванюша, и другой живет,
А на третй год князь доведался,
Что на шельму на Ваню, на Ваню прогневался,
Через тое через девку, девчонку сенную,
Через самую подлячку, подлячку последнюю.
Закричал князь Волконскй своим громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги, слуги мои верные,
Уж вы, други мои, други неизменные!
Вы подите, приведите ко мне Ваню ключничка,
Молодой моей княгини полюбовничка»
— Ты поди, поди, Ванюша, тебя князь зовет;
Уж он хочет тебя жаловать
Селами, деревнями, третьими — кнутами ременными»
— Слуги мои, слуги,
Вы копайте-ка две ямы, две ямки глубок,
Становите столбочки все точеные,
Вбивайте-ка колечки, кольца золоченыя,
Вешайте моточки, моточки шелковые,
Уж вы вешайте Ванюшку-Иванюшу ключничка» —
— Вы послушайте, братцы, дайте нову песню спеть!
Что во городе во Питере,
На главной на улице на Митревской,
У того ли князя, у князя Волконскаго,
Было попито, было и погуляно,
На пуховых перинах было полежано,
За белыя груди было подержано»
Как Иванушку повесили,
А молодая княгиня в хоромах зарезалась;
А Иванушка качается,
А молодая княгиня во хоромах кончается.
