Воробей пиво варил, молодой сына женил,
Всех гостей собрал, всех соловьюшек;
Одну сову не позвал, одну Савельевну.
А совушка сама прилетела, Савельевна незваная;
Сама села середи двора, середи двора на цыпочки,
Заиграла сова на скрипочке.
Воробей плясать пошел, молодой вместе с совушкой.
Он совушке на ножку наступил,
Савельевне ноженьку отдавил.
А совушка разсердилась, Савельевна прогневилась,
Воротами скрипнула, вереями хлопнула.
Воробей в погонь пошел, молодой за совушкой.
Ты, совушка, вернись! Савельевна, воротись»
Она ему ответ отвечала:
Я роду не простаго, не простаго я, княжескаго,
Я — майорская дочь, генеральская сноха,
Я, сова, офицерская жена»
