Во Москве Миша в прилавке
Не последнй был ворок.
Отломил замок от лавки, —
Стал кофейный мастерок.
Мише девки говорили:
Полно, Мишенька, шалить,
Полно, Мишенька, шалить,
Перестань к девкам ходить!
Побалуешь-поживешь, —
Во солдаты попадешь» —
Вот я грамоте умею,
Я и там не пропаду:
Через три я года в службе
В офицеры попаду»
Из Москвы в Питер пръ
По особенным делам.
Шел по Невскому проспекту,
Сам перчаткой разсуждал:
Что за чудная столица,
Развеселый Петербург!
Всю Россю изошел,
Веселее не нашел!
Здесь есть дамочки отличны,
Извощички лихачи;
Если хочешь прокатиться,
Изволь, душенька, садиться!
С собой Катеньку возьму,
За Калинов мост качну.
За Калиновым мосточком
Есть питейные дома,
Есть питейные дома,
Половые мастера,
Половые молодые,
Ребятушки щеголя:
Без подошев сапоги,
Верхи смазаные,
Верхи смазаные,
Кудри завитыя;
Завивали для того,
Чтобы всяк любил его.
