Во садочке комарочков много уродилось;
Я весьма, красна девица, тому удивилась,
Тому, млада, удивилась, что много родилось.
Мне нельзя, красной девице, в саду погуляти,
В саду, в саду погуляти, цветов сорывати.
Еще надобно сходить до зелена луга,
И там надобно увидеть сердечнаго друга.
Прилетал ко мне голубчик, собой невеличек;
Со полуночи голубчик стал меня будити:
Встань, девица, встань, красная, ты встань, пробудися,
При моем первом случае со мной веселися!
Девчинушка возрадовалась, к окошку бросалась,
Окошечко отпирала, молодца пущала,
Чествовала, забавляла разными питьями;
Заказала, чтоб не хвастал своими друзьями.
