Во Шадринском во селенье
Живут люди староверы
С давных уже лет.
Они пастыря не знают,
Сами требы исполняют
Во всем Шарташе.
Вот родятся, умирают,
И усопших отпевают
Сами без попа.
Вдруг является приченник,
Называется священник
Старообрядческ.
Не спросив его письма, —
Не довольно ведь ума! —
Приняли его;
Не спросив его природу,
Лишь бы был долгобородый,
Тот у них и поп!
Отвели попу квартиру
Пребогату и не сиру,
Стал поп поживать.
Ни о чем их поп не тужит,
Во часовне у них служит,
Как должно попу.
Его слишком принимают,
Что попросит, награждают,
Все ему дают.
Еще сведало начальство
Про попово постоянство,
Взяли попа в суд.
Вот судить попа не можно,
Посадить-то его должно
В келью за замок.
Поп по лестовке спасался,
С кержачками жить ласкался, —
Ты с ими простись!
Оне все про то узнали
И немного толковали —
Прогнали его.
Мы теперь тебе не други,
У тебя есть новы слуги,
Ходят за тобой;
Комедьянты все, при лентах,
Все лакеи в позументах
Стерегут тебя;
За серебряны монеты
Сокуют тебе берлеты
На ручки твои»
Об тебе, ерей, псалом!
Мы тебе кланяемся челом:
Пой на первый глас!
