Во время было весны красныя,
Восходила заря светлая;
Вещевала она дни ясные.
Как все пташечки проснулися;
Воспевают они песенки умильныя,
Предвещают мне мысли печальныя.
Мое сердце сокрушалося,
Без огня оно разгоралося,
Жарче пламени распылалося;
Потекли из очей ручьи слезные.
Вещевало мое сердце, вещевало,
Что сердечный друг-надежа покидает.
На иной город надежа уезжает,
Не со мною, друг мой, — со иною,
Он с замужнею, душа моя, с женою.
Я сама пойду к другу милому,
Обличу его в неправде я,
Обольюся горькими слезами;
Я скажу ему таковыми словами:
Ах ты, свет ли мой, надежа, мил сердечный друг!
Ты попомни, друг, мою любовь!
Для тебя ль я, друга милаго,
Прогневила я отца и мать
И поссорилась с родной сестрой,
Остудилася с родней моей;
Не жалела и не думала
И о чести и девичестве.
Ах, как ныне ты, душа моя,
Забываешь клятву в верности,
Оставляешь меня, бедную,
В одиначестве, в сирочестве.
