Возле садику, млада, хожу,
Возле зелена, млада, гуляю,
Соловьевых песен слушаю.
Хорошо в саду соловей поет,
Он поет-поет, припеваючи,
К моему горю применяючи,
К моему житью ко безсчастному.
Не пеняю я, молодешенька,
Ни на батюшку, ни на матушку,
Ни на братца на яснаго сокола,
Ни на сестрицу лебедь белую;
Что пеняю я, младешенька,
На свою ли участь горькую,
На свои ли очи ясныя.
Ах вы, очи, очи ясныя,
Вы глядели да огляделися,
Вы смотрели да осмотрелися —
Не по мысли вы друга выбрали,
Не по моему по обычаю!
