Вострепещется сокол, на дубу сидячи.
Что расплачется девица, в терему сидячи:
Ах ты, свет мой, прекрасный день, уж мне на тебе не бывать!
Как мне милаго-надежды, век его не видать!
Когда милаго не вижу, из очей слезы текут;
Когда милаго увижу, сердце возрадуется.
Я пойду, молоденька, во зеленые сады,
Сощипну ли, молодешенька, вишневый цветок,
Приложу ли, молоденька, к ретивому сердцу;
Не могу сердца утешить, то мне пуще тоска!
Я пойду ли, молоденька, во темные лесы;
Я скрычу ли, молоденька, своим громким голосом:
Ах вы, райскя птицы, прилетайте ко мне!
Ах вы, быстрыя реки, протекайте ко мне!
