Во деревне злой народ живет,
Злой народ безсовестный,
Не дают-то с дружком в любви пожить,
В любви пожить, живота нажить,
Кроватку купить, кровать новую тесовую,
Перину пуховую, одеялышко черно соболиное,
Занавесочки модно-ситцевыя.
Запустела моя кроватушка
Без удаленькой головушки —
Без дородна добра молодца,
Без надеженьки дружка милаго.
За три годика сердце слышало,
За недельку все спроведало,
За три денечка все сказало мне:
Отдают-то дружка во солдатушки,
Во солдатушки новобранные.
Хорошо дружка снарядили,
Далеко его спроводили —
Что за три поля широк,
Что за три моря глубок.
Среди матушки каменной Москвы
Что не брат с сестрой распрощаются,
Что не муж с женой разставаются, —
Разставается красна девица
С удалым добрым молодцем.
