Во граде было К,
Жила-была вдова богатая;
У ней было девять сыновей,
Десятая дочь любимая.
Ее братья возлелеяли,
Возлелеяв, замуж выдали
За младаго за морянина,
За хорошаго боярина.
Поехал он с нею за море.
Там год живут и другой живут;
На третй год встосковалися,
Поехали к своей матушке.
Они день едут и другой едут,
На третй день становилися
Кашу варить и коней кормить.
Не злы вороны налетели —
Злы разбойники наехали,
Морянина смерти предали,
Морянченка в море бросили,
Морянушку в полонь взяли.
Разбойники после спать легли.
Один из них не спит, не лежит,
Не лежит он, Богу молится;
Сам морянку выспрашивает:
Морянка, морянка, морянушка!
Из котораго ты города,
Ты какаго отца-матери» —
— Я города, сударь, К.
Жила-была вдова богатая;
У ней было девять сыновей,
Десятая я, несчастная;
Меня братья возлелеяли,
Возлелеяв, замуж выдали,
За младаго за морянина,
За хорошаго боярина»
Взвопил он тут громким голосом:
Вы, братья, вы, братья родимые!
Не морянина мы зарезали, —
Мы зарезали зятя милаго!
Не морянченка в море бросили, —
А племянника мы роднаго!
Не морянушку в полон взяли, —
Полонили сестру милую!
Сестрица, сестрица родимая,
Не сказывай нашей матушке!
Опять тебя отдадим замуж,
Наделим тебя больше прежняго»
Что возговорит во слезах сестра:
Вы чем меня ни наделите,
Мила друга не воскресите»
