Воля, воля, воля, волюшка!
Кому воля, кому нет воли гулять?
— Воля, воля красным девушкам гулять,
А молодушкам нет волюшки,
Нет волюшки, им мужья не велят,
Не велят, не приказывают;
Наша воля миновалася гулять;
Красота с лица скатилася,
Черной грязью помаралася.
Да и что за милый друг такой?
Еще что это за душечка моя?
Часто ходишь мимо моего двора,
Мимо моего высока терема,
Что не зайдешь, не проведаешь меня?
Что не спросишь про здоровье про мое?
И не скажешь про несчастье про свое?
— Ты здорова ли, сударушка моя?
Здорова ли, душа-сердце мое?
Сударушка, я не смею доложить,
К твоему двору следочка проложить.
В вечеру приду — отец и мать дома,
Во полночь приду — не смею разбудить,
По утру приду — худых людей боюсь»
Худы люди замечают и глядят,
А нас с миленьким ругают и бранят.
Полно, солнышко, из-за лесу светить!
Полно, милый, во луга часто ходить!
Полно, милый, полно, душечка моя!
При долинушке калинушка стоит,
На калине соловей громко поет,
Моему сердцу назолушку дает:
Мое сердце пуще будет горевать!
Стосковалось, сгоревалось в один час,
Покатилась горюча слеза из глаз;
Уронила горючу слезу в платок,
Во свой тонкй полотняный рукавок.
Еще как люди в людях живут,
На людей-людей угаживают?
