Во тихом Дону, во тихом Дону,
Там купались три молодчика.
Два молодчика — братцы родные,
Лицом сходные,
Не воры охотнички —
Донске разбойнички,
Татарскя рожи,
На черта похожи;
А третй молодчик
Был чужесторончик,
Православный русск,
Из земли он Курской,
Княжескаго роду,
Отроча опальный, отроча опальный,
Сиротинушка безталанный;
Унес буйную головушку
Из Москвы от плахи,
Где скончался во темнице
Его батюшка родимый
Старый князь Васил.
Как один из братьев
Стал так говорить:
Как нам молодца
Этого убить»
Отвечает братец:
Постой, погоди!
Распросим его,
Какого он роду-племени,
Есть ли у него родимый отец,
Есть ли у него родимая мать,
Есть ли у него братья молодцы,
Есть ли у него сестры родныя,
Есть ли у него молода жена,
Есть ли у него малы деточки»
— Тихй Дон-река —
Мне отец родной,
Сырая земля —
Родна матушка,
Соловей в бору —
Родимый мой брат,
Кукушка в лесу —
Сестрица моя,
Белая березушка —
Жена молода,
От нея отростушки —
Мои деточки»
Головка безталанная
Покатилася,
Тихй Дон-река,
Замутилася.
Тихй Дон-река,
Родной батюшка,
Ты обмой меня!
Сырая земля,
Мать родимая,
Ты прикрой меня!
Соловей в бору,
Милый братец мой,
Ты запой по мне!
Кукушечка в лесу,
Во дубровушке,
Сестрица моя,
Покукуй по мне!
Белая березушка
С своими остростками,
Пошуми по мне»
