Вот приходит скучно времячко —
Жаркй сенокос;
Не пущают меня, молодца,
Во всю ночь гулять,
Во всю ночку, во всю темную,
Разосеннюю.
Семнадцати лет мальчишечка
Слезы проливал,
Проливал слезы горюч,
Сам знаю, по чем.
Люблю девицу хорошую,
Здеся ея нет.
Ея здеся нет как нет, —
За рекой живет.
Как за речкой, как за быстрою
Волости стоят;
Как во этих славных волостях
Нов высок терем;
Как во этом же во тереме
Любушка живет,
Живет любушка хорошая,
Косыночки шьет.
Она шила же косыночки,
Песенки поет,
А мне, добру молодцу,
Назолу дает.
