Во весь век тоски не бывало,
Как вечор тоска нападала,
Всю ночь, молода, не сыпала,
Я из горницы в светлицу выходила,
Все шкафчики я отворяла,
Я побольше графин водки выбирала,
Пополнее стакан водки наливала,
Да я милу дружку подносила.
Уж ты пей-ка, душа, напивайся,
На меня, хорошу девку, не взъедайся!
Еще я, хороша девка, сговорена:
Сговорила меня матушка родная
За такого за детину, за лакея.
Не ему же, лакею, мной владати;
Что владать, не владать прежнему другу,
Что котораго в девицах любила,
Что и тем резным колечком дарила.
Укатилося колечко под крылечко,
Укатилось золотое под крытое,
Что к милу дружку на сердечко,
Что на правую ему да на ручку,
Что на маленькй на мизинчик.
Приходила к моей маменьке подружка;
Она маменьке наговорила,
Что какая эта дочь негодяйка,
Что куда резно колечико девала.
Уж и маменька ответичек сдержала:
Я в зеленом во садике гуляла,
И я то резно колечко теряла.
