Во лесу-лесу дремучему
Что брала да брала Маша грибы, ягоды.
А набравши, в лесу заблудилася,
Заблудившись, стала дружка кликати:
Ты ау, ау, ау, мой сердечный друг» —
— Уж я рад бы тебе откликнуться и аукнуться, —
Да со мною, со мною три сторожа:
Как первый-то сторож — родной батюшка,
А другой-то сторож — родная матушка,
А трето сторож — молода жена,
Молода жена, жена венчанна.
Ты взойди-ка, взойди, туча грозная!
Ты пролей-ка, пролей, силен дождичек!
Уж ты вдарь-ка, ты вдарь, громова стрела,
Ты убей-ка, убей этих сторожей!
Тогда я тебе откликнуся,
Тогда я тебе аукнуся:
Ты ау, ау, ау, мил сердечный друг,
Ты ау, ау, ау, сердечко мое»
