Во славном было городе во Нижнем,
Подле таможни было государевой,
Стояли тут две лавочки торговыя.
Во лавочках товары все сибирске —
Куницы да лисицы, черны соболи.
Во лавочках сиделец — с Москвы гостиный сын.
Он дороги товары за безцен дает;
Он белыми руками всплескивается —
С душой ли с красной девицей прощается.
Покидает его красна девица,
Уезжает радость во иной город,
Во иной город — в каменну Москву.
Как помолвили ее за купца в Москве,
За купца в Москве за богатаго,
За богатаго и за стараго,
За отца его за родимаго.
