Во далече-далече да в чистом поле,
Во хорошем во широком во раздолье,
Еще по край пути, широкя дорожки,
Стояла с-тонка беленькая береза,
Тонешенька, белешенька, кудревата.
Со корени березонька садовая,
По середочке березочка вихлевата,
Под вершиночку кудрявая листовата.
Под той было под белой под березой
Не сиз голубь с голубушкою воркует,
Не сизенькй со беленькой разставался.
Голубушка голубчику слово молвит:
Ах, ты ой еси, мой сизенькй голубчик!
Ты к чему рано с теплаго гнезда слетаешь?
На кого ж ты меня, голубушку, оставляешь?
На кого своих малых деточек покидаешь»
Что ответ держит тут сизенькй голубчик:
Что не сам-то со теплаго гнезда слетаю, —
Что неволюшка с тобой меня разлучает»
