Во нынешнем, во нынешнем году
Уродилось много розы во саду.
В сад пошел гулять удалый молодец,
Удалой добрый молодец-то имя и отчество;
Он садился под ракитовым кустом,
Сорывал он с розы розовый цветок.
Что хорош-пригож розовый цветок,
А я, молодец, холост, неженат.
Я пойду ли, помоднее наряжусь,
На все стороны поклонюсь, поклонюсь:
Создай, Боже, мне невесту хорошу,
Хорошу душу боярышню,
На пять тысяч приданаго за ней,
На четыреста жемчужных вещей,
Чтобы тятеньке понравилася,
А маменьке показалася,
А мне, молодцу, по мысли пришла,
Удалому добру молодцу-то имя и отчество»
