Военный казаченька во службу пошел.
Сходил казаченька на широкй на двор,
Оседлывал-обратывал своего добраго коня;
Поехал же во чисто поле.
Пускал своего коня во зелены луга,
Сам взошел на высок бугор,
Раскидывал-развертывал бел тонкой шатер;
Ложился спать во белом шатре.
Дивнехонек ему сон привиделся:
Со праваго со плечика сокол солетал,
А из леваго рукавчика — сера уточка.
Пошел путь-дорожкою;
На встречу казаченьке старушка идет,
Он бает ее:
Старушенька, стряпушенька, разсудливая,
Разсуди ты мой сон»
— Военный сын, казаченька, разскажи свой сон»
— Старушенька, стряпушенька, разскажу свой сон:
Со права со плечика сокол солетал,
Со леваго рукавчика сера утушка. —
— Военный казаченька, несчастье во дом:
В третй день жена твоя сына родила,
Через час сама померла»
Пошел казаченька во домик назад.
Подходит к своему широкому двору:
Широкя воротишки растворенныя стоят,
Окошечки повыставлены;
Всходит казаченька на высок крылец —
На встречу ему жену-хозяюшку хоронить несут.
Прости-прощай, жена моя Марусенька»
