Во лесу было в орешнике;
Тут стоял, стоял вороный конь;
Трои сутки не кормленый был,
Неделюшку не поен стоял.
Черкасское седло на бок сбил,
Тесьмянную узду в грязь втоптал.
Не в Москве было, во Питере,
Во Мещанской славной улице;
Тут жена мужа потребила,
Вострым ножиком зарезала;
На ноже-то сердце выняла,
На булатном встрепенулося;
А жена-то усмехнулася,
Во холодный погреб бросила,
Правой ноженькой притопнула.
Пришла домой, села под окошечко,
Правый локоть на окошечко,
Горючя слезы за окошечко!
