Веселая голова,
Не ходи мимо сада,
Мил, дорожку не тори,
Худой славы не клади!
Мил дорожку проторил,
Худу славу проложил;
Отцу-матери безчестье,
Роду-племени позор,
Мне головушка долой,
Мне нельзя идтить домой,
Сказать матери родной.
Скажу так, скажу сяк,
Скажу эдак и вот так;
Скажу: в садике была,
Скажу: яблочки рвала;
На белое блюдо клала,
На серебряный поднос.
Я на лесенку вступила
Да одумалася:
Ворочуся я назад,
Другу выговорю,
В глаза выругаю:
Ты послушай-ка, негодный,
Погадай, негодяй!
Я за что тебя люблю,
За что жаловать хочу?
Я за то тебя любила,
