Воробышек-воробей,
Горюн бедный, молодой,
Что ты лежишь, неможешь,
Что болит, не скажешь? —
— Болит, болит голова
Со зеленаго вина;
Болит, болит спинушка
С чернецкаго с пивушка.
Вы пойдемте-ка, ребята,
Во резцовыя хоромы!
Во резцовых хоромах,
Там пьют, сидят, гуляют,
Во скрипочки играют.
Да кто ж у нас игрунком?
Да кто ж у нас плясунком?
Иванушка — игрунком,
Матренушка — плясунком.
Матрена Ивановна
Вчера была пьяная.
Со вчерашняго вина
Отца шельмой назвала,
Брату кукиш поднесла.
А как брат-то говорит:
Надо Мотреньку побить»
А старушка говорит:
За что Мотреньку вам бить?
Сама была молода,
Сама гуливала,
Купцов любливала»
Полюбила торгаша, —
Нету денег ни гроша,
Только слава хороша,
Походка павлиная,
А речь лебединая.
