Во селе-то, во селе было Измайлове,
У князя было у Волхонскаго,
Из терема было из высокаго,
Из окошечка было из косящаго,
Из стекольца из хрустальнаго,
Вылетал тут, вылетал млад ясен сокол,
Млад ясен сокол, пташка вольная.
За соколом бежит слуга верная,
Он кричит своим громким голосом:
Ох ты ой еси, млад ясен сокол!
За тебя ли меня, сокола, казнить хотят,
Казнить-то хотят, хотят вешати»
Он кричит-то ему, кричит громким голосом:
Воротись ты, воротись, слуга верная!
Я теперь сокол на своей воле!
Вечор-то вы надо мною надругалися:
Кормили вы меня, сокола, мертвою вороною,
Поили сокола водою болотною»
