Восколебалося море,
Сыра земля застонала,
Начали сильны ветры дути,
Что стала муха тонути.
Завопила громким гласом
Та муха пред смертным часом:
Ах, как бедно погибаю!
Чем пособить, не знаю»
Сбежались славные матросы —
Все комары долгоносы;
Съехались сильные драгуны —
Слепни зреть мушьей фортуны;
Тут налетели татары —
Жуки, знатные бояре.
Тащить муху начали
И друг ко другу кричали:
Иные пусть добывают,
Друге корабль промышляют»
Пока тащили ту муху,
Преславную воспевуху,
Муха пота залилася
И вечной смерти предалася.
Вытащив, все подхватили
И в свой корабль положили.
дучи по синему морю,
Спрашивать стали княгиню:
Скажи, любезная мати,
Где нам тебя подевати»
Тело бездушно молчало,
А мореплавцам на разум вспало:
Нуте, в ковчежец положим
И печаль нашу отложим»
И так ее в ковчег положили,
По синю морю пустили;
Потом плакали горько:
Знать, тя видели только»
