Вот пошла наша чечотка,
Вот пошла наша лебедка
На боярскй двор.
Вот поймали чечотку,
Вот поймали лебедку
На боярском дворе.
Вот посадили чечотку,
Вот посадили лебедку
На боярском дворе.
Нажила себе чечотка,
Нажила себе лебедка
Ровно семь дочерей:
Одну Марью, другу Дарью,
Арину да Марину,
Аксинью да Анисью,
Любимую дочку Улитушку.
Вот и стала чечотка,
Вот и стала лебедка
Дочерей снаряжать:
Марье сарафан, Дарье сарафан,
Арине сарафан, Марине сарафан,
Аксинье сарафан, Анисье сарафан,
Любимой дочке Улитушке — китаечный.
Вот и стала чечотка,
Вот и стала лебедка
Дочерей выдавать:
Марью за Мишеньку, Дарью за Гришеньку,
Арину за Макара, Марину за Захара,
Аксинью за Дементья, Анисью за Клементья,
Любимую дочку Улитушку — за Микитушку.
Вот и стала чечотка,
Вот и стала лебедка
Зятьев угощать:
Мишеньке блин, Гришеньке блин,
Макару блин, Захару блин,
Дементью блин, Клементью блин,
Любимому зятю Микитушке — полпята блина.
Вот и стала чечотка,
Вот и стала лебедка
Зятьев провожать:
Мишеньку за ворота, Гришеньку за ворота,
Макара за ворота, Захара за ворота,
Дементья за ворота, Клементья за ворота,
Любимаго зятя Микитушку — до рубежа.
Нажила себе чечотка,
Нажила себе лебедка
Семь пар внучатов:
Два Степана, два Ивана,
Два сидня, два лежня, два поползня;
Два у лавочки сидят,
Два учиться хотят;
Что на суднице сметана, —
У сметаны два Степана,
Два Степанушки, два Микитича.
