Воздалече было, воздалеченько,
Пролегала там дорога, она не широкая,
Длининою та дороженька — конца-краю нет.
Как никто по той дороженьке не хаживал.
Как один-то раз выбегает по ней душа добрый конь,
Черкесское седелечко на боку несет,
Полуженыя стремянушки по копытцам бьют,
Тесьменное уздечушко на правом ухе,
Шелковые поводья ноги путают.
А за ним-то бежит млад донской казак.
Воскричит-то он, возопит своим громким голосом:
Ты постой, подожди, душа добрый конь!
Могуты моей нет итить пешему:
Истомили меня, добра молодца, раны кровавыя,
Разломило мне могучи плеча ружьецо турецкое!
Подожди ты меня, лошадь верная,
Довези ты меня да на тихй Дон,
К отцу-матери, молодой жене,
Малым детушкам!
Как отец-то и мать, молодая жена будут холить тебя,
Приговаривать:
Да спасибо тебе, лошадь верная,
Что ты вывез нам нашего болезнаго»
