Во поле цветы, цветы аленьк.
Нельзя цветику сорвать, нельзя аленькаго.
Красна девица душа уродилась хороша:
Лицом бела как снег, щеки алы аки цвет,
Черны брови в соболя, ясны очи в сокола,
Походка павиная, речь лебединая.
Часто по двору гуляет, молодцов в любовь склоняет.
Молодец ума отстал, красной девки не взыскал.
Он таких людей взыскал, красную девицу взыскал.
Он звал красну девицу во зеленый сад гулять.
В саду девица гуляла, молодцов всех забавляла.
Молодец над девицей вздумал шуточки шутить:
Он по прежней по любови девке на ногу ступил.
