Во селе было Покровском,
В славной вотчине Орловской,
Тут жила-была старуха,
Емельяновна колдуха.
Как у этой у старухи
Постоялец из дворян;
Постоялец вор-поганец,
Вор-поганец, благородец:
сть садится, — не крестится;
Одной трубкой веселится.
А старуха щепетуха
Не любила того духа,
Не любила того духа.
К командиру побежала:
Командир, наш батюшка,
Разсуди наши дела!
Наше дело не простое:
С постояльцем разбранилась»
Командир ей говорил,
Во глаза ее бранил.
Туть старуха возгордилась,
С командиром разбранилась,
С командиром разбранилась,
Во царев кабак пошла.
Она бросила пятак:
Наливай вина, чумак» —
— Ах ты, старый чорт, старуха,
По восьми гривен осьмуха,
По восьми гривен осьмуха!
Пятаковой меры нет»
