Во гульбенушке был я, во гульбе,
Да во злодеюшке был я, в злой тоске.
Завсегда мой милый на уме,
На уме-то милый, на разуме.
Чего думала, чего гадала?
Потеряла со миленьким спокой,
Свой спокой предорогой.
Я сегодня же, млада-молода,
Во всю ноченьку темну не спала,
Все провидела мила дружка во сне:
Будто мой-ет миленькй пришел,
Ко кроватушке милый подошел,
У кроватушки милый постоял,
Свою любушу-любу пробужал:
Стань-ка, люба-голуба, пробудись,
Послушайся моих речей»
Не про нас с тобою люди говорят,
Разлучить-то с миленьким хотят?
Еще где же, где, кому видать —
С милым нарозно-порозно живать?
