Воздалече то было, воздалеченьки,
Пролегала степь-дороженька.
Да никто по той дороженьке не хаживал.
Как и шел там, прошел с тиха Дона малолеточек.
Обнимала того малолеточка да темная ноченька.
Как и где-то я, молодец, ночку ночевать буду?
Ночевать я буду во чистом поле на сырой земле.
Как и чем-то я, добрый молодец, пр?
Прь я, молодец, своей тонкой бурочкой,
В голова-то положу с-под седла подушечку.
Наезжали на молодца три татарина-басурманина.
Как один-то сказал: я его ружьем убью;
А другой-то сказал: я его копьем сколю;
Как и трето сказал: я его живьем возьму.
Как и тут-то ли душа добрый конь полохается;
Оттого-то ли младой малолеточек пробуждается,
На злых басурманинов молодец напускается.
Одного-то он с ружья убил;
Другаго шельму-басурманина он копьем сколол;
А и третьяго татарина он в полон взял.
