Во саду было, во вишенье,
Во зеленом виноградьице,
Что стояла светла светлица,
Что дверьми она на улицу,
А окошками в зеленый сад,
А крылечком на широкй двор.
Что во той ли светлой светлице
Что сидела красна девица душа;
Она плачет, что река льется,
Возрыдает, как ручьи текут,
Ко ларчику припадаючи,
Ко оковану причитаючи:
Ах ты, ларчик, ты, мой ларчик дорогой,
Окованная коробочка моя,
Потеряла твои золоты ключи,
И со шелковым со поясом!
Еще кто бы мои ключики нашел,
За того бы я замуж пошла»
Идет улицей старый муж, —
Он и поясом помахивает,
Золотым ключем побрянкивает.
Пропадайте, мои золоты ключи,
И со шелковым со поясом!
Я нейду, нейду за стараго замуж,
Ни отнюдь и не подумаю,
Никого в том не послушаю»
