Во двух польцах яблоньца,
Под яблоньцей грушица,
Под грушицей светлица,
Во светлице девица.
Рвала цветы с васильену,
Сама себе говорила:
Кому мой вьюн достанется?
Достался вьюн старому.
Я стараго уважу,
Постелюшку постелю:
Я в три ряда каменья,
А в четвертый ряд шипучу колючаго;
Я взголовье — колоду дубовую;
Одену его крапивой жигучею;
Я разбужу дубиною вязовою!
........
........
Достался вьюн молодому.
Я молодаго уложу,
Постелюшку постелю:
Я в три ряда войлочка,
В четвертый ряд перину пуховую;
Я взголовье — подушку парчевую;
Одену его, одену шубой новою;
Я разбужу своим ласковым словам.
