Во поле, поле чистом могилушка стоит,
А в могилушке бело тело лежит,
Да солдатское.
Там лежит убитый, убитый да израненный,
Изрубленный-да истерзанный:
Ноги, руки — да на четыре штуки;
Во головушке — крест златой,
Крест златой да чеканный,
Чеканный, дорогой;
В руках — держит грамотку,
Грамотку расписную;
Он читает ее да прочитывает;
Во ногах его стоит добрый конь;
Он стоит да копытами бьет о сырую землю;
Он бьет да землю выгребает,
Землю выгребает да до добра молодца да добивается:
Ты устань, добрый молодец, казак разудалый,
Ты устань, проснись!
Укажи-ка ты мне путь-дороженьку
Да на мою-то да на сторонушку»
Дорогой молодец встать не встал,
А головушку приподнял
И своему коню он дорожку казал,
Казал да приговаривал:
Ты беги-ка, конь, дорогая лошадь,
Все дорогою да широкою!
Ты прибеги, конь, да ко новым, да ко новым воротам!
Ты копытами бей во те ворота,
Покуль выдет к тебе мать родная моя;
Она возьмет тебя да за шелковую узду,
Да поведет во столичко, даст овса, сена;
А потом, добрый конь, станет у тебя да воспрашивати,
Воспрашивати, припадаючи,
Да горючими слезьми омываючи:
Где ты был-спобывал?
Отчего ж, вороной, один ты прибег?
Где хозяин твой, молодец удалой» —
— Он убит не убит, он лежит при поляночке,
При поляночке да в земляночке»
