Вот Ерема и ома — родные братья.
Они вместе жили, они сладко ели:
л ома чеснок, а Ерема редьку.
Сел ома за кусток, а Ерема за пенек.
Там ехал дворянин, купеческй сын;
Взял ому за вихор, а Ерему плетью.
ома не устоял, а Ерема убежал.
Они сошлися до кучечки, расплакались.
Худо, брат, так наше дело проживать;
Надо лапти плести и на место нести»
Наплел ома лаптей, а Ерема почталов;
Сел ома в лавке, а Ерема в балке.
У омушки не торгугот, а у Еремы не купуют.
Вот у омушки покрали, у Еремушки так побрали.
Опять они сошлись до кучечки, расплакались и порадовались:
Худо так наше дело, теперь надо горшки лепить
И на продажу носить»
Налепил ома горшков, а Ерема махоток;
Сел ома на горе, а Ерема под горой.
Вот ома покатил, Еремушкины побил.
Опять они сошлись до кучечки, расплакались и порадовались:
Худо, брат, наше дело так поживать;
Надо в церковь ходить, надо Бога молить»
Стал ома на клиросе, а Ерема в алтаре;
Стал ома читати, а Ерема плясати.
Прибежал дьякон, взял ому, сбякал, а Ерему за вихор.
Они опять сошлись до кучечки, поплакали, порадовались:
Худо дело так нам проживать;
Надо рыбку ловить, свою душу живить»
Сел ома в челнок, а Ерема в лодку;
Поймал ома окуня, Ерема плотву.
Вот омушка потонул и Ерему потянул.
По оме плачут, по Ереме пляшут:
Ой, гоп, ома был, да нема»
