Во самую во полночь
У купца пропала дочь.
Купец дочери хватился,
По всем улицам разился.
Все улочки испрошел,
Своей дочки не нашел.
Ко племянничкам зашел.
Вы, племянники родные,
Потужите обо мне,
Об несчастной голове» —
— Не тужи-ка, дяденька,
Не пропала Катенька:
В окошечко принята,
По гуслями ведена,
Во коляску сажена,
Во шестерку везена,
Близь Петровскаго села.
Во Петровском во селе
Стоит церковь на горе;
Тут венчалися они.
Стала Катя тосковать,
С головы венец бросать,
Златой перстень отдавать.
