Во лугах-лугах во зеленыих,
Во раздольице во широком,
Что не ласточка, не касаточка
Вкруг тепла гнезда увивается, —
Увивалася лебедь белая,
Лебедь белая, красная девица,
Вкруг бела шатра полотнянаго,
Вкруг кроватушки вкруг тесовыя,
Вкруг перинушки вкруг пуховыя,
Вкруг изголовьица вкруг высокаго,
Вкруг одеяличка вкруг соболинаго,
Вкруг дороднаго добраго молодца.
Как возговорит красна девица:
Ах, ты встань-пробудись, добрый молодец,
Пробудись, душа ты отецкй сын!
Полуночь прошла, заря белая,
Все солдатушки во строю стоят,
Барабанщички в барабаны бьют,
Все флейщички наигрывают,
Офицеры все перед взводами,
А сержанты все по своим местам;
Молодой маъ на коне сидит,
А полковник посередь полку,
Генералы все позади едут;
Как от пушек и от ружей будто гром гремить,
От метанья бомб и земля дрожит.
Одного тебя туто нету, друг,
Одного тебя, подполковничка»
