Воздалече то было во чистом поле,
Пролегала там дороженька не широкая,
Шириною та дороженька на три ступеня,
Длиною та дороженька — конца-края нет.
Как по той-то было по дороженьке,
Никто пеш не хаживал,
Ни пешаго, ни коннаго следу прежде не было.
Проходил по дороженьке казачй полк;
За полком-то бежит душа добрый конь.
Он черкесское седелечко на боку несет,
А тесмянная уздечка на правом ухе висит,
Шелковы поводьица ноги путают.
За ним-то гонит млад донской казак;
Он кричит-то своему коню верному:
Ты постой-подожди, душа верный конь,
Не покинь ты меня одинокаго!
Без тебя не уйти от чеченцев злых»
