Во городе солучилася беда:
Там убили молодаго казака,
Схоронили при широкой долине.
Там летели соколики стороной;
Сели-пали ко удовушке на двор,
Крылышками широкй двор размели,
Голосами удовушку сбудили:
Встань-проснися, удовушка молода,
Пойди-выди за новыя ворота!
Стань, послушай, да что люди говорят.
Люди бают и гутарят-говорят:
Тебе, младой, удовою горевать,
Твоим деткам сиротами тосковать!
Чужи мужья из солдатушек идут,
Твоего мужа ворона коня ведут,
Седелицу на белых руках несут.
Пойду-выду во каретный во сарай,
Запрягу я тройку вороных коней.
Я поеду, где мой милый схоронен.
