Во лесах-то, во лесах во дремуч,
Во горах-то, во горах во пещорыих,
Стоит корчма польская, корчма королевская.
Во той во корчме шинкарка живет,
Шинкует шинкарочка пивом и вином,
Пивом и вином, сладкъ медом.
У той шинкарочки три молодца пьют,
Три молодца пьют, три удалые:
Поляк и солдат и донской казак.
Поляк, солдат пьют, — монеты кладут;
Казаченька пьет, денег не дает,
Младую шинковочку он с собой зовет:
Пойдем-ка, шинковочка, к нам на тихй Дон!
У нас на Дону — не по вашему:
Не ткут, не прядут, — все в шелку ходят;
Пашеньку не пашут, — калачи едят»
Польстилась девушка на его слова,
Пошла, пошла красная с ним на тихй Дон.
Завел казак девушку во темный во лес,
Привязал красавицу ко сухой сосне.
Вот тут у нас, девушка, славный тихй Дон,
Вот тут не тки, не пряди, — во шелку ходи,
Пашеньку не паши, — да сосенку гложи»
