Во славном было городе Кронштате,
Гостиный сын по улице гуляет,
И он носит красно золото на цевке,
Окатистый крупный жемчуг на атласе.
Из высокаго из новаго терема
Увидела душа красная девица:
Ах ты, душечка удалый добрый молодец!
Ты продай, продай красно золото на цевке,
А окатистый крупный жемчуг на атласе»
Да что взговорит удалый добрый молодец:
Ах ты, душечка, душа красна девица!
Красно золото на цевочке нечисто,
А окатистый крупен жемчуг не крупен.
Приходи, красна девица, к синю морю,
Ко тому ли ко хорошему кораблю,
Как в городе люди пр,
А в тереме свечки пр,
И батюшка с матушкой спать лягут»
Красна девица по светлице ходила,
Она буйную свою голову чесала,
Русую свою косу заплетала.
Пошла красна девица к синему морю,
Ко тому ли ко хорошему кораблю.
Гостиный сын по бережку гуляет;
Он душу красну девицу дожидает;
Принимает красну девицу под ручки,
Берет ее за золоты за перстни.
Повели красну девицу во кораблик,
Посадили красну девицу на стулик,
Подносили красной девице сладкой водки;
Напоили красну девицу допьяна.
Поизволила девица почивати
У гостинаго у сына на кровати.
Гостиный сын по кораблику гуляет
Молодым матросам повелевает:
Ах вы, свет мои бурлаки молодые!
Вы отвязывайте кораблик, не стучите,
Душу красную девицу не будите»
Середи моря девица пробудилась,
Пробудившися, девица стала плакать:
Ахти, я перед Богом согрешила,
Отца и мать на веки прогневила»
Гостиный сын по кораблику гуляет,
В звончаты свои гуселички играет,
Он душу красну девицу забавляет:
Ты не плачь, не плачь, душа красна девица!
Уж как Бог нас донесет с тобой в наш город,
И я буду просить у батюшки благословенья
На тебе, на красной девице, жениться;
Как станем мы с тобой жить во любови,
Отпущу тебя к твоему батюшке побывати,
На своей тебе сторонушке погуляти»
