Вольная птичка-пташечка перепелочка,
Куда она захотела, туда и полетела,
Где местечко излюбила, тут и села;
Садилась вольная пташечка в чистом поле,
При широкой при московской при дороженьке,
Во белую ярую во пшонку,
Горемычную свою песенку запела.
Не ной, не ной, ретивое сердечко!
Не плачь, не плачь, душа красна девица!
Не батюшка, не матушка замуж выдали,
Сама ты, девица, похотела
За вольнаго за низова бурлака.
Сказали: у бурлака денег много;
У него — один алтын во котомке,
Да вязовая дубина за плечами.
