Во хорошем-то высоком тереме,
Под красным под косящатым окошком,
Что голубь со голубушкой воркует,
Девица с молодцем речи говорила:
А душечка удалый добрый молодец!
Божился, добрый молодец, ротился,
А всякими неправдами заклинался,
Порукою давал мне Спасов образ,
Святителя Николу Чудотворца —
Не пить бы пива пьянаго,
До-пьяна зеленаго вина не пить,
До-повалу сладкъ медов, безпросыпных;
А ноне ты, мой надежа, запиваешься:
Ты пьешь-то пива пьянаго,
До-пьяна зеленое вино пьешь, до-повалу,
А сладке пьешь меды без просыпу»
Ответ держит удалый добрый молодец:
Ты глупая, девица, да неразумная!
Не с радости пью я, молодец, — с кручины,
С тоя ли ..... великя печали:
Записан, добрый молодец, в солдаты,
Поверстан, добрый молодец, я в капралы.
Не то мне, доброму молодцу, забедно,
Что царь меня на службу ту посылает;
А то мне, доброму молодцу, забедно:
Отец, мати старешеньки остаются,
А некому поить будет их, кормити;
Еще мне, доброму молодцу, забедно:
Что с недругом в одном мне полку быти,
В одном мне шереножке служити»
