Вострепенется сокол, на дубу сидючи:
Как расплачется девица, во терему сидючи:
Не давай, сударь батюшка, замуж за Волгу-реку,
Государыня матушка, ты меня за волжанина!
Как захочется, батюшка, мне у тебя побывать,
Государыня матушка, мне у тебя погостить,
Я на Волгу приду, — я суденца не найду,
Хотя суденце найду, — весельца не сыщу,
Хотя весельце сыщу, — я гребца не найму,
Хоть гребца я найму, — Волга-река протечет,
А меня, младешеньку, вниз по реке понесет.
Ах ты, свет же мой красный день, уж мне тебя не видать!
Ты, надежа сердечный друг, мне у тебя не бывать!
Я пойду, молоденька, во зеленые луга;
Закричу, млада, громко, то-то мне злая беда:
Ах вы, лютые звери, сбирайтеся ко мне,
Вот вам сладкая пища, — терзайте меня,
Хоть едино оставьте ретивое сердце,
Вы отдайте милу другу во белыя руки!
Ах, пускай мил посмотрит, как я его любила»
