Во лузях, во лузях, во зеленыих лузях,
Выростала, выростала трава шелковая,
Расцвели, расцвели цветы лазоревые,
Вот пошли, вот пошли духи малиновые.
Уж, уж я той травой, той травой вскормлю коня,
Уж я выкормлю, выглажу его,
Уж я выглажу, выряжу его,
Я надену узду шелковую,
Наложу седло серебряное,
Поведу я коня к батюшке.
Уж ты, батюшка, батюшка, родимый сударь мой,
Ты пришли, ты пришли-ка слово ласковое,
Полюби, полюби слово приветливое:
Не отдай меня за стараго замуж!
Ин я стараго, стараго, на смерть не люблю,
Я со старым, старым гулять не пойду!
Ин я лучше во девушках сижу,
Ин я глаже головушку чешу,
Ин я мелече русу косу плету,
Во косу я ленту алую вплету!
