Воротись, моя надежда,
Воротись, сердце мое!
Не воротишься, надежда, —
Рукой правою махни,
Правою рукой,
Шляпой черной пуховой!
Тут и ехал школьник,
Школьник молодой;
На школьнике рубашка
Тонка, бела полотняна;
Не мать ему сошила,
Не сестра дарила, —
Сшила ему, подарила
Купеческа дочка.
У него была мати Арина,
Журила его, бранила,
Не к худу его учила:
Отстань, отстань, мой сыночек,
От купеческой дочки!
Изведет тебя, сыночек,
Купеческа дочка!
Я велю сына поймати,
Велю приковати!
Прикую тебя, сыночка,
К каменной полати» —
— Прикуй, прикуй меня, мати,
К девичьей кровати!
Я у девичьей кровати
Рад весь год годовати!
Девки скачут, девки пляшут,
Девки веселятся»
