Во горах было, во горах, во горах высоких,
Во ущельях, во ущельях было глубоких, —
Лежит молодец, молодец убитый,
Молодец, молодой урядничек.
Как с родной его сторонушки пташки прилетали,
Жалобнехонько ему песенки воспевали:
Востань, востань, добрый молодец!
Как зима проходит, весна наступает,
Твоя молодая жена по саду гуляет,
По саду гуляет, мужа выбирает»
Лежит молодец, не дает ответу.
Как с родной его сторонушки пташки прилетали,
Жалобнехонько ему песенки воспевали:
Востань, востань, добрый молодец!
Как прошло лето, осень наступила,
Твоя молодая жена весной по саду гуляла,
По саду гуляла, мужа выбирала,
А теперь глазами разводит, замуж выходит;
Родимая твоя матушка слезно плачет»
