Во горах, долах, во раздольицах снега белые;
Во лузях, во лузях во зеленыих вода полая.
Протекала тут Яик-река быстрая,
Она мыла-вымывала бел горюч камень,
Из-под камешка из-под белаго — част ракитов куст.
Как под кустиком под ракитовым
Разудаленьки добры молодцы дуван дуванили —
Делили они золоту казну пуховой шляпой.
Доставалось им, разудаленьким, по пятьсот рублей;
Атаманушке с есаулушкой — вся тысяча.
Одного они добра молодца задуванили,
Золотой казной призабидели:
На пай пала ему, добру молодцу, красна девица,
Набелена, нарумянена, во цветно платьице принаряжена,
Золотой лентой подпоясана.
И на то-то добрый молодец пр,
Он взял красну девицу за праву руку
И повел ее на круту гору;
Он хотел ей рубить буйну голову.
Раздуша моя красна девица заплакала:
Не руби ты мне, добрый молодец, буйну голову!
У меня есть кунья шуба во пятьсот рублей;
Есть жемчужная моя поднизочка во всю тысячу;
А я тебе, девица, в барышах пришла»
