Во городе во Ке
Жила вдова богатая.
У вдовоньки было девять сынов,
Десятая дочка Аннушка.
Как семь то сынов на разбой пошли,
Как восьмой-то сын — ко царю служить,
Как девятый сын — родну мать кормить;
Дочку Аннушку замуж выдали
За заезжаго за морянина.
Она год живет, она два живет;
Ей на третй год Бог сынка дает.
Стосковалася наша Аннушка,
Собиралася к родной матушке.
Они день едут, они два едут;
На третй день становилися,
Они кашу варили, дитю кормили.
Налетают тут черны вороны,
Черны вороны — разбойнички.
И морянина позарезали,
Сына малаго в воду бросили,
Они Аннушку во полон взяли;
А взямши в полон, стали спрашивать,
Стали спрашивать, приговаривать:
Ты не плачь, не плачь, боярыня,
Не утай, скажи, чья, откудова?
Уж какого ты рода-племени» —
— Как во городе во Ке
Жила вдова богатая;
У той вдовы было девять сынов,
Десятая — я, несчастная!
Как семь-то сынов на разбой пошли;
Как восьмой-то сын — ко царю служить,
А девятый сын — родну мать кормить;
Меня выдали за морянина» —
— Мы не барина позарезали,
А мы зятюшке сняли голову!
Мы не барченка в воду бросили,
А племянничка родимаго!
Нам не барыня в полюбовницы
На посмешище попадалася,
А родна сестра на великй грех,
На несчастьице доставалася»
