Возле реченьки стою, млада, —
Меня реченька потопить хочет;
Возле огонька хожу, млада, —
Меня огоньчик спалить хочет;
Возле милаго сижу, млада, —
Меня милый журит-бранит,
Уж он журит-то, бранит,
Постричься велит:
Постригись ты, моя немилая,
Посхимься, разпостылая!
На постриженье дам тебе сто рублей,
А на посхименье тысячу!
Я построю тебе нову келейку,
При пути при дороженьке,
Во зеленом саду под яблоней;
Прорублю три окошечка:
Первое окно — ко Божй церкви,
А второе окно — во чисто поле,
А трете окно — во зеленый сад.
В Божьей церкви — помолишься,
Во зеленом саду — разгуляешься,
А в чистом поле — со мной увидишься»
