Воздалече, воздалече в чистом поле
Пролегала не дорога, — тропа малая.
Шли по ней два невольничка молодые;
Увидали два невольничка густой камыш,
Они просили камыш траву ночлег себе:
Прими ты нас, камыш, гостьми себе,
Дозволь ты нам суконныя онучи просушити,
Ременныя бахилочки тут провялити»
Легли тут добрые молодцы в камыш траву.
Со вечера камыш травушка пр,
Со полуночи камыш травушка зашумела,
На заре камыш травушка речь возговорила:
Уставайте вы, невольнички молодые!
За вами есть черкесская зла погоня,
Росланбек мурза с узденями недалеко»
Встрепенулись добры молодцы, в ход пустились,
Перед балкою они камышиной очутились.
Дошли вниз по ней молодцы до трясины,
Схоронились в ней молодцы со всем телом.
Росланбек злодей до балки той доезжает;
Не нашедши их, за Кубань реку завертает.
