Во славном городе во Ке
Жила-то была честная вдова.
Было у вдовушки тридцать дочерей,
И все они во спасенье пошли,
Все разъехались по пустым пустыням
И по всем монастырям,
Все становились по крылосам
И все поют: Господи Боже»
Одна Софеюшка промолвилась,
Хотела сказать: Господи Боже»
А в ты-поры сказала: Васильюшка, подвинься сюды»
Услышала Васильева матушка;
Скорешенько бежала во Къ град;
На гривенку купила зелена вина,
На другую купила зелья лютаго.
Василью наливала зелена вина,
А Софее наливала зелья лютаго.
Говорит она таково слово:
Ты, Васильюшка, пей да Софее не давай!
А Софеюшка, пей, Василью не давай»
А Васильюшка пил и Софее подносил,
А Софеюшка пила и Василью подносила.
Васильюшка говорит, что головушка болит,
А Софея говорит: ретиво сердце щемит.
Они оба вдруг переставились
И оба вдруг переславились.
Василья несут на буйных головах,
А Софею несут на белых на руках.
Василья хоронили по правую руку,
А Софею хоронили по левую руку.
На Василье выростало кипарично дерево,
А Софее выростала золота́ верба;
Они вместо вершечками свивалися,
И вместо листочками слипалися.
Тут старый идет-то, — наплачется,
А младый идет, — надивуется,
А малый идет-то, — натешится.
Тут проведала Васильева матушка:
Кипарично дерево повырубила,
А золоту вербу повысушила.
