Во приселке, во селе,
Во бобыльской слободе
Молодка жила,
Всем манерна, хороша,
Невеличка, но статна,
Приветлива всем;
Кто заедет по случаю,
Хоть попросит кофе, чаю,
Всем молодка служит.
Ах, звали ту молодку
В беседушку сидеть,
Чему была рада.
Во беседе не сидела,
Во садике очутилась
С любезным одна.
Ах, как муж жены хватился,
По сеничкам расходился,
Все искал жену.
А хозяин догадался,
Что дурак жены взыскался,
Ну его поить!
Напоили мужа пьяна,
Посадили мужа в сани,
Ну его катать!
Муж проснулся-пробудился,
В Матисове очутился,
Спрашивал друзей:
Ах, где моя жена?
С кем поехала одна
В чужое село» —
— Не тужи, друг, жена с нами,
Ты доволен будешь нами:
Катались мы с нею!
