Вот ходил ли я, молодчик, по чистом я полю,
Я бил, я побивал, я гусей-лебедей,
Застрелил ли я, удалый, сизаго голубя.
Опоздал ли я, молодчик, идтить-ехати:
Всему городу воротички были заперты,
Караульщички молоденьки, они крепко спят.
Что одна ли не спала ли красная девушка,
Она такая Перекраса королевична.
Вынимала из комода золоты ключи,
Успущала добра молодца, все наказывала:
Ты двором иди, молодчик, не закашляйся,
К новым сеням подходи, не застукайся!
Не услышал бы родимый сударь батюшка,
Не сказал бы он родимой моей матушке!
Ты на утре ж ли, молодчик, не упейся пьян,
Во хмелю-то, разудалый, не похвастайся»
Как на утре-то молодец напивался пьян,
Во хмелю-то разудалый похваляться стал:
Как вечор ли я, молодчик, у гостях гостил,
Я в такой ли Перекрасы королевичны»
Что по утру про удалаго дозналися.
Призывал король молодчика во палатушки:
Ты скажи, скажи, молодчик, где в гостях гостил?
Я за то тебя, удалаго, пожалую,
Я пожалую молодчика все палатушками,
Вот такими ли палатами — на двух столбах,
Я построю тебе релюшки точеныя,
Я повешу тебе петельку шелковую»
Уж как добрый молодец стал качатися;
Перекраса во саду стала кончатися.
