Во лесах, в лесах было во дремуч,
Брала Маша грибы, ягоды.
Бравши, Машенька заблудилася,
Заблудившись, слезно сплакала,
Во слезах дружка кликала:
Ты ау, ау, мил сердечный друг»
— Нельзя мне, Машенька, тебе откликнуться!
За мной ходят трое сторожа:
Первый сторож — тесть мой батюшка,
Другой сторож — теща матушка,
Третй сторож — молода жена.
Взойду я на круту гору,
Возмолю тучу грозную:
Убей громом тестя батюшка!
Прострели стрелой тещу матушку!
А с женой своей сам поправлюся:
Я жену свою из ружья убью,
Тебя, Машенька, за себя возьму!
