Во зеленом во садочке
Соловей громко поет.
Что ты, девица, тоскуешь,
Что случилося с тобой? —
— Сердцу скучно, сердцу грустно!
Сердцу некого любить!
Привыкай, мое сердечко,
Без милаго дружка жить!
Все мужчины — разканальи,
Все обманами живут;
Вечор девицу ласкают,
А заутра не глядят!
На другой я день послушаю:
Мил смеется надо мной.
Смейся, смейся развесело,
Смейся глупости моей.
Вечор поздно припоздавши,
Я голубкой полечу,
На колени я упаду,
Я прощенья попрошу:
Ты прости, прости, милая,
Я виновен пред тобой! —
— Я во всем тебя прощаю,
Лишь отдай мое кольцо!
