Время проходит, время летит,
Время проводит, ничто не льстит.
Любила княгиня камер-лакея,
Любила она четыре года;
На пятыем году князь догадался,
На княгиню прогневился:
Слуги мои, слуги вы верные, нелицемерные!
Вы поймайте камер-лакея,
Вы поймайте молодаго,
Руки вы, ноги свяжите,
И вы бросьте в тое реку,
В тое реку во Смородинку»
Княгиня догадалась,
Молодая стосковалась;
Разболела, захотела свежей рыбы,
Свежей рыбы, белужины:
Слуги мои верные,
Слуги мои нелицемерные!
Возьмите вы шелковый невод,
Поймайте мне свежей рыбы,
Свежей рыбы, белужины»
Сколько ловили, не изловили;
Только поймали белое тело,
Белое тело камер-лакея,
Камер-лакея молодаго.
Не кладите вы на землицу,
Вы положите на скамьицу,
Вы несите во светлицу,
Отворьте-откройте двери, окошки!
Подымитесь вы, буйные ветры,
Вывейте из князя душу,
Вы вложите в камер-лакея,
Вы вложите в молодаго»
Ея ветры не послушались,
Из князя душу не вывевали
И в камер-лакея не вдували.
Ох вы, мои резвыя ноги,
Знать то вы ко мне не находились!
Ох вы, мои белыя руки,
Знать-то вы меня не наобнимались!
Ох вы, мои очи ясныя,
Знать-то вы на меня не нагляделись!
Ох вы, мои уста сахарныя,
Знать-то меня не нацеловались!
Ох вы, мои цветныя платья,
Знать-то мне вас не носити!
Ох вы, мои черныя платья,
Знать-то мне вас надевати!
Знать-то мне цветное платье скидавати,
Надевать-то мне платье черное»
