Время снежкам припадать.
Полно, милый, тужить-горевать!
Лучше съездить домой побывать,
Черноброву свою повидать!
Чернобровой моей дома нет.
Во беседе она сидела,
Прибезчестила своего дружка —
С дружка волосы сняла,
С кудрей черных шляпу сорвала,
Во солдаты дружка отдала.
После плакать по нем начала.
Вдоль по Питеру гулять пошла,
На почтовый двор зашла,
Ямских тройку наняла,
Сто сигнацй за них отдала,
В погоню за ним погнала,
Вперед голос подала:
Воротись-ка, мой милый, назад!
Завтра праздничек у нас,
Большой праздник, большой, годовой,
У нас праздник большой, годовой;
Воротись-ка, мой милый, домой! —
— Гуляй, Шашенька моя!
Теперь воля, Шаша, не моя,
Воля белаго царя,
Что Лександра Николаича»
