Всю ночь не спал, все ходил да гулял;
Ко белой-то заре ко двору я пришел.
Молодая жена со постели встает,
Со постели встала, слезой залилась:
Без тебя, мой друг, постелюшка холодна,
И одеялице призаинело в ногах,
Подушечка потонула во слезах»
Со стыда, молодец, я вниз личиком упал,
Сам себя сругал, про гуляньице сказал:
Ты, гулянье, ты, гуляньице мое!
Довело ты молодца до конца!
Распрогневал я родную матушку-отца;
Через то, молодец, на службицу пошел.
А на службице последнее житье;
По немногу там нам жалованья дают:
По три денежки у суточки,
По пяти плетей у спинушку кладут»
