Вспомни, вспомни, мой любезный, мою прежнюю любовь,
Как мы с тобой, мой любезный, погуливали,
Осення темныя ночи просиживали,
Забавныя тайныя речи говаривали:
Тебе, мой друг, мой друг, не жениться, мне замуж, девке, нейти.
Женись, женись, мой батюшка, я замуж, девка, пойду.
В чистом поле-поле при долине стоял высокой терем;
В том ли, в том ли новом теремочке девки песенки поют:
Знать, что, знать, что мою любезную сговаривают.
Среди двора стоит крыльцо раскрашеное;
С того крыльца ведут к венцу красну девицу душу.
Один ведет за рученьку, другому-то жаль;
