Всю я ноченьку, млада, просидела,
Всю я думушку, млада, продумала.
Одна думушка у девушки с ума нейдет,
Со крепкаго со разума.
И я сама ли, красна девушка, сама худо сделала,
Своего дружка поразгневала,
Назвала дружка горькой пьяницей.
Уж как мой дружок-то вина не пьет,
Вина неймает, кушает сладку водочку.
Я домой пошла, со дружком не простилася.
Через два поля дружка бы в глаза видеть,
Через темный лес голос его слышать,
Через реченьку лишь бы с ним говорити.
Что, милый, растет за реченькой? —
— Растет шелкова трава. —
Кто эту травоньку повыкосил?
Кто да эту девицу поизсушил?
Как косил-косил травку, косил старо-прежнй друг.
Сушит-крушит девушку, крушит ее прежня волюшка
Прежня волюшка, друг неровнюшка.
