Все люди живут, — как цветы цветут;
Моя голова вянет как трава!
Куда ни пойду, в беду попаду!
Ты воспой, воспой, жавороночек,
Ты подай голос через темный лес,
Через сырой бор, в Москву каменну,
В Москву каменну, в крепость крепкую!
В этой крепости сидит миленьк;
Он не год сидит и не два года, —
Ровно миленькй сидит девять лет,
Сидит девять лет — вовсе слыху нет!
На десятый год стал письмо писать,
Стал письмо писать к отцу, к матери.
Отец с матерью письмо не приняли,
Письмо не приняли, назад выслали:
У нас нет в роду таких разбойничков»
Стал письмо писать молодой жене.
Молода жена письмо приняла,
Письмо приняла, распечатала,
Распечатала, сама заплакала.
