Все-то милыя нонче подружки,
Все попарно нонче гуляли;
Одна, горькая девушка, несчастна,
Остаюся нонче сиротой,
Сиротою, горюшко, спобедною,
Без милаго дружка своего.
Сказал миленьк: не плачь, милая,
Не плачь, жисточка, радость моя, —
Я заутра уеду, мальчик, в Питер,
Ко Макарью зайду погулять;
У Макарья жить долго не стану,
Возвращуся я скоро назад»
От Макарья дружка долго нету.
Голубочка слетать попрошу:
Взвейся, взвейся, сизенькй голубчик,
Взвейся, вольный, молодой!
На том месте опустися,
Где мой миленькй живет.
Что живет-то мой размиленькй
Он за Волгой за рекой;
Через эту быстру речку
Нет ни ходу, ни езды.
