Вспомни, вспомни, милый мой, где гуляли мы с тобой!
Мы гуляли во лужках, забавлялись во кружках,
Шли с-по желтому песочку, с-по разсыпчатому.
Я сорву, сорву цветок, совью милому венок;
Изукрашу-украшу, алой лентой обовью,
Кого люблю, подарю.
Я люблю душу Васюшу, я его буду дарить.
У моего у милаго есть три сада зеленых.
Во первом саде у милаго росла трава мята;
Не за то ли милый любит, что я небогата?
Во втором саде у милаго росло древо верба;
Не за то ли милый любит, что я ему верна?
В третьем саде у милаго росла земляничка;
Не за то ли милый любит, что я невеличка,
Невеличка, круглоличка, лицо беленькое,
Щечки румяненьк, глаза забавненьк?
Что глаза и волоса — это просто чудеса!
Как за эти волоса поцелую три раза!
