Все суседушки девушку ругают и бранят;
Насказали любезному, любить не велят.
Разсердился мой любезный дружок на меня;
Часто ходит по широкой мимо моего двора,
Не заходит-то любезный ко мне посидеть.
Зашел-прошел во конюшенку свою он нову,
Берет он, берет нову серебряну узду,
Он седлает-убирает ворона своего коня,
Поезжает мой любезный со широка со двора.
Становился против Шашина окна,
Скидывает черну шляпу со себя,
Раздавает душе Шаше низкй свой поклон,
Говорит: прощай, любезна, милая моя!
Не томись ты у косевчатых окон!
Я уеду в чужедальны города»
Залилася я горючими слезами
И за полы я сгребла его руками:
Не прощайся, мой любезный друг, со мной,
Не прощайся, ворочайся, ворочайся ты домой,
Ворочайся, миленьк, до своего двора,
Не забудь, дружок любезный, сиротиночку меня!
