Как во поле, при дорожке новый теремок стоит,
А во этом теремочке красны девушки сидят,
Хорош, пригож, они песенки поют.
Уж не мою ли сударушку замуж выдают?
С того крыльца ведут к венцу красну девицу;
Жених ведет за рученьку, дружок за платочек.
Прости, прощай, моя краля, в последнй разочек! —
— Я бы рада распрощаться, — кони не могут стоять,
Молодые извозчики не могут держать:
Возжей тронут — кони дрогнут да и побегут» —
— Ты скинь, моя краля, золотой венок,
Ты надень, моя краля, шелковый платок!
