Вы, белильцы, румянцы мои,
Вы катитесь со бела лица долой!
дет, едет мой ревнивый муж домой,
Он везет мне подарок дорогой —
Во правой руке шелковую плетку.
Он и хочет меня, молоду, побить,
Я не знаю, не ведаю за что,
Какя винности-провинности мои!
У суседа на беседе пробыла,
Холостому стакан меду подала.
Холостой стакан меду принимал,
Ко стакану белы руки прижимал,
При народе кумою называл,
А послей того — душечкою:
Уж ты, душечка Катюшечка моя!
Поноравилась походушка твоя,
Походушка тихенькая,
Поговорушка вежливая,
Сударушка приветливая»
