Вы, мои милы подруженьки, вы, подруженьки мои,
Вы придите посидеть, посидеть да подумать,
Посидеть да подумать, подумати обо мне,
Обо мне, да об несчастной девице, об несчастной девице!
Какова бедна-несчастна уродилась хороша,
Хороша, да нету матери-отца, нету матери-отца,
Нету матери-отца; одоляет грусть-тоска,
Грусть-тоска, кручинушка велика.
Я кручину прочь откину, печаль-горюшко отложу,
Печаль-горе отложу, одного дружка люблю.
Любить буду постоянно, постоянно одного!
Постоянно, необманно одного тебя любить!
