Вы, реченьки, реченьки, холодныя водоньки!
Вы, девушки сударушки, пособите плакати,
Пособите плакати, мила друга кликати!
Что мой милый не бежит? али кто его держит?
Его прежняя любава за рученьку держала;
А другая-то любава в уста целовала;
Его третя любава с двора провожала:
Пиши, пиши грамотки, миленькй дружечек!
Либо грамотки пиши, или служанку пришли»
Ты ни грамот не писал, ни служанки не прислал.
Знать, у моего милаго дома нездорово:
Скрыты, скрыты у милаго косящаты окна,
Занавешены окошки черною тафтою;
На косящатом окошке приметы не стало —
Хрустальна вороночка с алыми цветочки.
Есть у моего милаго три зеленые сада:
В первом саду кукушка жалобно кукует,
В другом саду соловейко громко воспевает,
В третьем саду груша вельми зеленая.
Под тою ли под грушею девица стояла,
Девица стояла, друга ожидала,
Миткалинным рукавочком слезы утирала.
