Выходила молода
За новыя ворота;
Приглашала молода
К себе милаго дружка:
Пр, миленькй мой,
Хоть в ограду-то со мной!
Привяжи коня к столбу,
К ново-точеному кольцу;
Ты иди, миленькй мой,
В нову горницу со мной;
Снимай шляпу и сюртук,
Вешай, миленьк, на крюк;
Но, иди же, милый мой,
В нову спаленку со мной»
В это время, в этот час
Муж из Питера тотчас.
Еще что же у тя, Катя,
Что за лошадь во дворе» —
— Вечор в рыночке была,
Ворона коня взяла»
Он во комнату заходит.
Что за шляпа, за сюртук» —
— Вечор был гость у меня,
Позабыл шляпу и сюртук»
Он во спаленку зашел —
Лежит парень молодой.
Это что у тя, Катюша,
Что за парень молодой» —
— Вечор в садике была,
Сиротинушку нашла» —
— Напоить-накормить,
На коня посадить,
И в чисто поле проводить»
Провожала дружка милаго,
Слезно плакала об нем,
Утиралась рукавом.
Пришла Катенька домой,
Призаплаканы глаза.
Еще что же у тя, Катенька,
Призаплаканы глаза,
Призатерты рукава» —
— Вечор у маменьки была,
Очень маменька больна» —
— Не обманывай, Катюша,
Я догадливей тебя;
Но теперь, мила Катюша,
Поцелуй меня и прощай»
