Выду, выду, молодешенька,
Я на улицу поиграть;
Взгляну, взгляну, молодешенька,
Я взгляну ли под облака,
Не летят ли серы утушки домой,
Не несут ли мою девичью красу.
Вот летят серы утушки домой,
Вот несут мою девичью красу.
В этой красоте мне за старым быть.
Еще эту красоту я в грязь втопчу.
...............
...............
В этой красоте мне за малым быть.
Эту красоту я в грязь втопчу.
...............
...............
В этой красоте мне за ровнюшкой быть.
Я за ровнюшку замуж пойду
И со ровнюшкой гулять пойду,
Из цветочков я веночек совью,
И на ровнину головку надену.
