Вы раздайтесь, разступитесь, добрые люди,
Что на все ли на четыре на сторонки,
Уж вы дайте мне, младеньке, погуляти,
Мне шелковыя травушки потоптати,
Покуль батюшка-сударь замуж не выдал,
Покуль матушка-сударыня не сговорила
За того ли за детину за невежу.
На кабак идет, невежа, — скачет-пляшет,
С кабака идет, невежа, — кричит-вопит:
Еще дома ли жена, жена молодая?
Отпирала бы широкя ворота»
Уж как я ли, молоденька, тороплива:
Поскорешеньку с постелюшки вставала,
На босу ножку башмачки надевала,
Я покрепче ворота запирала,
Посмелее со невежей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невежа, за воротам!
Тебе мягкая перина — белая пороша,
Высокое изголовье — подворотня,
Соболино одеяло — лютые морозы,
Шитый-браный положок — часты звезды,
Тебе строги караулы — серые волки.
Каково тебе, невеже, за воротам,
Таково-то мне, младеньке, с тобою жити,
За твоею за безпутной головою!
