Вылетала голубина на долину,
Выроняла сизо перье на равнину.
Тяжко лежать сизу перью на долине;
Скучно жити сиротинке во чужбине!
Летал голубь, летал сизый по долине;
Он летает, голубчик, сам воркует,
Свою сизую голубушку шухает.
Добрый молодец по улице гуляет,
Во звончатыя гуселечка играет,
Он свою-то любезную вызывает:
Уж ты спишь ли, моя радость, иль не спишь ты?
Ничего со мной, милая, не говоришь» —
— Я не сплю, не сплю, любезный, и все слышу;
Мне нельзя с тобою, радость, говорити:
Мой немил лежит на правой моей ручке» —
— Отвернися, любезная, от нелюба;
Я убью твоего нелюба, как голубя» —
— Хотя убьешь, моя радость, сам не уйдешь,
Никакой себе корысти не получишь!
Ты получишь, моя радость, все напасти,
Со которыя напасти нам обем с тобой пропасти»
