Вы раздайтесь, разодвиньтесь, добрые люди,
Уж вы дайте ж мне, младеньке, погуляти,
Мне лазоревых цветов сорывати,
Мне шелковыя травы да потоптати,
Пока батюшка-сударь замуж не выдал
За того ли за детину за невежу.
На кабак идет невежа, — тужит-плачет,
С кабака идет невежа, — свищет-гаркат,
К широку двору подходит, — восклицает:
Уж как дома ли жена да молодая?
Отворяла бы широкя ворота»
А как я ли, молоденька, тороплива:
Поскорешеньку с постелюшки вставала,
На босу ногу башмачки надевала,
Я двором-то бежала, поспешала,
Я покрепче ворота запирала,
Посмелее со невежей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невежа, за вороты!
Вот те мягкая перина — белая пороша,
Шитый браный положок — частыя звезды,
А высокое изголовье — подворотня,
Соболино одеяло — лютые морозы!
Каково тебе, невежа, за вороты,
Таково мне, молоденьке, за тобою,
За твоею за удалой головою!
