Выросла ягодка на крутой горе,
Красная против солнышка;
А я, молода, — на чужой стороне.
Батюшке я говаривала,
Света государя упрашивала:
Не отдавай, батюшка, в ту сторону,
В ту сторону, куда я не хочу!
Та сторона мне давно не мила:
Горы да долы — то горе мое;
Свекор лихой, кропотлива свекровь;
Люди угрюмы, неприветливые.
Выйду на путь, — сами слезы текут;
Гляну вперед, — меня горе берет;
Гляну назад, а за мною глядят.
Где б взялся-съискался такой человек, —
Взрезал бы грудь, посмотрел бы живот?
— На что резать грудь, по что портить живот?
Видна печаль да по ясным очам,
Знать сухоту по белом по лицу.
