Вы, молодчики, дружки мои!
Ваша ласка да приветливы слова
Без огня-то мое сердце разожгли,
Разнесли-то мои мысли по всем чистыим полям,
По всем чистыим полям, по зеленыим лугам,
По зеленыим лугам, по шелковыим травам!
Ах, и кто бы моему горю помог,
Уж и кто бы великому пособил,
Со пути бы, со дороженьки милаго воротил?
Воротися, мой размиленьк, воротися назад!
Наглядитесь, мои очи, на милаго во запас!
Я сидела, молода, в новой горнице одна,
Я лежала, молода, белой грудью на окне,
Я глядела, молода, в чисто поле далеко,
Я роняла, молода, горючи слезы из глаз,
Проклинала, молода, чужу дальню сторону:
Ты, злодейка, ты, злодейка, чужа дальня сторона!
Разлучила, сторона, с отцом, с матерью меня,
Да еще ли развела с молодым мужем меня!
