Выдала меня матушка далече замуж;
Хотела матушка часто езжати,
Часто езжати, подолгу гостити.
Лето проходит, — матушки нету;
Другое проходит, — сударыни нету;
Третье в доходе, — матушка едет.
Уж меня матушка не узнавает:
Что это за баба, что за старуха» —
— Я ведь не баба, я не старуха,
Я — твое, матушка, милое чадо. —
— Где твое девалося белое тело,
Где твой девался алый румянец» —
— Белое тело — на шелковой плетке,
Алый румянец — на правой на ручке:
Плеткой ударит, — тела убавит;
В щеку ударит, — румянцу не станет.
