Вы, белилицы, румяницы мои,
Сокатились со бела лица долой!
Как пръ мой ревнивый муж домой,
Привезет мне подарок дорогой —
Щелкову плеть, таволжаный плетничек,
Будет бить, журить меня ли, молоду.
Только винушки-провинушки моей:
У соседа пир-беседушка была,
Я нечаянно к соседу узошла,
Холостому стакан меду поднесла.
Холостой стакан меду принимал,
Ко стакану белы руки прижимал,
При людях меня сестрой называл,
А после того — душечкою:
Ах ты, душечка, красавица моя!
Мне понравилась походушка твоя,
Походушка твоя частехонькая,
Разговоры твои ласковые»
