Вы, морозы, морозы, вы, крещенск!
Заморозили, морозы, добра молодца,
Стоючи у стены белой каменной.
Караульщички, братцы, они крепко спят;
Не спала, не дремала красная девица,
Распрекрасная Елена, дочь королева.
Что брала со стола золоты ключи,
Отпирала у города воротицы,
Выпускала добраго молодца вон из города:
Ты поди же, добрый молодец, потихонечку,
Чтоб не вслышал, не увидел родной батюшка»
Что отец-то на сына распрогневался,
Высылает своего сына вон из городу:
Ты поди, сын, пройди ж чужу сторону,
Какова есть на свете чужа сторона»
Что большая сестра коня вывела,
А середняя сестра седло вынесла,
А меньшая плетку подала;
А большая сестра брата спрашивала:
Уж когда же ты, наш братец, на оборот будешь»
— Уж тогда я к вам на оборот буду:
Есть у батюшки, у матушки суха яблонька;
Уж когда эта яблонька расцветать будет,
Уж тогда я к вам, сестры, на оборот буду»
