Вы не дуйте, ветры буйные,
Над моим над новым сеням,
Над высоким теремочком,
Над косящатым окошком!
Мне и так, девушке, тошно.
Любил миленькй да покинул;
Вспокидавши, насмеялся,
При компанье похвалялся
Он похвальными словами,
Будто я, красна девица,
В зеленом саду гуляла,
Сладко вишенье щипала,
На белое блюдо клала,
Ко милому отсылала,
Не с лакеем отсылала,
Сама ему относила,
На зголовье становила,
Таки речи говорила:
Ты приди-ка, друг Ванюша,
Чтобы люди не видали
И соседи не слыхали.
Одна соседушка спознала,
Родному батюшке сказала.
Он за эту за досаду
Посадил меня в засаду,
Он меня, красну девицу,
Во темную во темницу.
Распроклятая темница,
Ни дверей нет, ни окошек,
Ни щелей нет, ни протесок,
Одна трубонька дымовая,
Дымовая, выводная.
Из трубоньки дым-чад вьется,
У девушки сердце бьется.
Любовь с миленьким минется,
Минуется, перервется.
Стану батюшку просити
Окошечко прорубити:
Проруби-ка, батюшка, окошко,
На восточную сторонку,
На московскую дорожку!
Что по этой по дорожке
Много едут, много идут,
Много всякаго народу,
Из дворянскаго там роду.
Там мой миленькй гуляет,
Воронаго коня водит,
Ко мне, младе, не заходить.
