Выростала древушка тонка, высока,
Листом широка;
Под этим древушком выростала травушка,
Трава шелкова;
На этой травушке разостлан ковер;
На этом коврике два стула стоят;
На этих стуликах два братца сидят.
Меньшй к большему речи говорит:
Что же ты, братец, ты не пьешь, не ешь,
Не весел сидишь?
Или тебе, братец мой, гульба не мила» —
— Все-то мне мило, все-то хорошо;
Одна мне не мила чужа сторона:
На чужой сторонушке жить умеючи,
Разумеючи;
Быть сердечушке покорливе,
Быть головушке поклончиве!
А мое сердечушко не покорное;
А моя головушка не поклончива»
