Выходите, красныя девушки,
Из ворот играть на улицу,
Выносите соловья на руках!
Как соловьюшка защекотывал,
Красны девушки заигрывали,
А молодушки заплакали.
Поиграйте-ка вы, девушки,
Поиграйте-ка вы, красныя,
Вы покудова у батюшки,
У сударыни своей матушки, —
Пока замуж вас не выдали!
Неравен-то черт навяжется,
Неравен накачается:
Либо старый черт удушливатый,
Либо ровнюшка чуванливатый,
Либо пьяница кабацкая.
Во кабак идет, — шатается,
С кабаку идет, — валяется,
Надо мной, младой, чуванится;
Заставляет раздевать, разболокать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати.
Не того я отца-матери дитя,
Чтобы стала раздевать, разболокать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати.
