Вы, лазуревы цветы, разцветайте во саду!
Уж я ли, молода, со надеждою иду,
Тишком лужком со милым своим дружком!
Пойте, пташки, во саду, разгуляться к вам иду!
Пойте громче, пойте вслух, возрадуется мой друг!
Ты воспой громче, скворец, чтоб был весел молодец!
Воспевайте, два скворца, утешайте молодца!
От солнышка красоты, от воздуха теплоты,
От воздуха теплоты, от месяца светлоты,
От милаго милости.
Не нашла в свете такого против своего милаго.
Мил сердечнй друг хорош, прилюбился мне не в ложь.
Я хочу друга любить, чтобы век не позабыть.
На который час не вижу, сама себя ненавижу.
Как увижуся с тобой, весь и корпус случай (?) мой.
Ты живи, мой друг, в тиши, ко мне грамотки пиши!
Со сизеньким голубочком через час ко мне пришли!
Я сама, мой друг, тебя во твоем полку сыщу;
Я квартирушку твою всю музыкой надвещу.
Поставь, милой, терем на высокой на горе,
На высокой на горе, на всей красоте.
Там по всякй день торжище, весело живет гульбище.
Добры молодцы гуляют, как соколинки летают;
Красны девицы танцуют, что голубушки гарцуют.
Хоша синь кафтан сложить, на тебя;
Хотя поместье, друг, продать, только тебя, радость, достать!
