Выпадала пороша на талую землю;
По той по пороше да ехала свадьба,
Да ехала свадьба и в семерых санях,
И в семерых санях, по семеру в санях.
Во первых санях сидит поп Емеля,
Сидит поп Емеля, а крест на ремени,
А крест на ремени, в полторы сажени.
Обоз объезжает, крестом ограждает;
Кого ограждает, тот ногами дрягает.
Встречали ту свадьбу во Марьинской роще,
Во Марьинской роще, у красной сосны.
Венчали ту свадьбу на Козьем болоте,
На Козьем болотце, на Курьем коленце.
А дружка да свашка — топорик да плашка.
