Вы придите, девушки, ко мне, подумайте обо мне,
Подумайте обо мне, о несчастной моей голове!
Я не знаю, как, девушки, быть — без милаго друга жить:
Нападает грусть-тоска, кручинушка велика.
Я кручину-горе все терпела, теперь буду с милым жить,
Одного буду любить, — мне неволюшка велит,
Мне неволя-печаль-горе, чуже-дальна сторона.
На чужой-дальной сторонке муж удалая живет голова,
Муж удалая живет голова, пьет-гуляет завсегда,
Пьет-гуляет, сам поры не знает, без времени, без поры,
Без времени, без поры, вплоть до белой до зари.
