Вышли две девицы на улицу гулять,
Еще вышли две красны на широкую;
Уж как взмахнули девицы по рукаву,
Оне по рукаву да по берчатому,
Что из тех рукавов по белой лебеди.
Уж как поплыли лебеди вдоль по реке,
Они вдоль по реке, да напротив воды,
Да напротив воды, да напротив струи.
Тогда девицы лебедей спрашивали,
Тогда красны у белых выведывали:
Каково же вам, лебеди, плыть по реке,
Да вам плыть по реке, супротиву воды,
Супротиву воды, супротиву струи»
Тут лебеди девицам ответствовали:
Каково вам, девицы, со старыми жить»
Уж как девицы лебедям сказывали:
Как со вечера старый журьмя журит,
Со полуночи старый спать не дает,
Ко белу свету старый рано будит,
Да он рано будит, велит кашу варить,
Велит кашу варить, старика кормить»
Уж как поплыли лебеди вдоль по реке,
Да наповодь воды, да наповодь струи.
Тогда девицы лебедей спрашивали,
Тогда красны у белых выведывали:
Каково же вам, лебеди, плыть по реке,
Да вам плыть по реке, да наповодь воды,
Да наповодь воды, да наповодь струи»
Тут лебеди девицам ответ держали:
Каково ж вам, девицы, за младыми жить,
Таково-то нам, лебедям, наповодь плыть»
Уж как девицы лебедям сказывали:
Как со вечера младой шутки шутит,
Со полуночи младой спать он дает,
Ко белу свету младой прикутывает»
