Вышивала Катенька тонкое бело полотно;
Не дошивши, Катенька ко батюшке пошла.
Родимый мой батюшка, ты какой совет мне дашь:
Жить ли мне во девушках, иль в замужество идти» —
— Родимая Катенька, не моя воля, — твоя!
Я бы лучше, Катенька, во девочй монастырь! —
— Родимый мой батюшка, в монастыре не прожить:
Молодых монашенок всех в безчестье приведу;
Старому игумену черную рясу оборву»
Присватался к Катеньке из Саратова купец;
Разсказал житье-бытье — полтораста кораблей.
Думала-подумала: я за этого нейду»
Присватался к Катеньке из Поморья господин;
Разсказал житье-бытье — полтораста душ крестьян.
Думала-подумала: я за этого нейду»
Присватался к Катеньке из трактира музыкант;
Разсказал: житье-бытье — только скрыпка да смычек.
Думала-подумала: я за этого пойду:
Сыта ли я, голодна, — завсегда я весела;
Выйду ль я на улицу, тут мне честь и похвала,
Тут мне честь и похвала: музыкантова жена»
