Вы, туманы мои, туманушки, разосенне вы туманы мои!
Ты, печаль ли моя, кручинушка, зла мучительна тоска!
Не подняться вам, туманушки, со синя моря долой;
Не отстать тебе, кручинушка, от ретива сердца прочь.
Мне ночесь-то, ночесь, добру молодцу, малым мало спалось,
Мне малым мало спалось, много виделось во сне:
Будто я убит, добрый молодец, на Бухарской стороне,
Будто я лежу, разудаленьк, на дикой степи;
Мне постелюшка, доброму молодцу, ковыл-травка постлана,
Изголовьице мне, разудалому, — бел горюч камень лежит,
Одеялице мне, добру молодцу, — темна ночка надо мной;
Мои резвы ноженьки лежат вдоль дороженьки;
Мои белы ручушки — врозь разложены;
Кудри мои русыя — буйным ветром разнесло;
Очи мои ясныя — желтым песком засыпаны;
Тело мое белое — черны вороны клюют;
Сквозь моих частых ребер — трава-мурава растет;
Ретивое мое сердечушко — змея лютая сосет!
