Вы, лазоревы цветы,
Расцветайте во саду!
Ах, я ли, молода,
Со надежею иду,
Я зеленым лужком
Со милым дружком.
Пойте, птички, во саду,
Разгуляться к вам иду;
Пойте громче, пойте в слух, —
Возрадуется мой дух;
Распевай, дрозд и скворец,
Чтоб был весел молодец!
Не найду цвета такого
Против своего милаго.
Мой милой друг хорош,
Ручку в пазушку положь;
Я надеюсь на него,
Как на брата своего.
Он сестрою называет
И за ручку принимает:
Ты поди, красна девица,
Златокрылая орлица!
Только любишь, друг, меня, —
Поцелую я тебя» —
— Ах, нелестно меня любишь,
А подарочка не купишь!
За подарочек за твой
Предъявлю секрет я свой.
Не стыжусь, радость, тебя,
Твоего бела лица,
Тебя ласково прошу,
