Вы раздайтесь, разступитесь, все добрые люди,
Ой, и дайте мне, младеньке, одной нагуляться,
Пока батюшка-сударь замуж не выдаст
За того ли за детину, за невежу.
На кабак идет невежа, — кричит-вопит,
С кабака идет невежа, — воскликает:
Ой, и дома ли жена, жена молодая?
Отворяла бы широкя ворота»
Ой, и я ли, молоденька, была тороплива:
Я скорешенько с постелюшки вставала,
На босу ногу башмачки надевала,
Широким двором бежала, поспешала.
Я покрепче ворота запирала,
Посмелее со невежей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невежа, за воротами,
Тебе мягкая постеля — белая пороша,
А высокое взголовье — подворотня,
Шитый-браный положок — частыя звезды,
Соболино одеяло — лютые морозы,
А крепке караулы, то дике звери!
Каково тебе, невежа, спать за воротами,
Таково-то мне, невежа, жить за тобою,
За твоею за невдалой головою!
