Вы, молодчики, вы, молоденьк, вы, дружки мои,
Ваши ласковыя, распря ко сердцу слова
Без огоничку во мне сердце, сердце изожгли,
Без буйных ветров мои мысли, печаль-горе разнесли,
Разнесли мысли по чистым полям, по зеленыим лужкам!
Все лужечки заливалися свежею водою;
Я-то, девушка, заливалася горючим слезам.
Ах, да кто бы, кто бы моему горюшку, кто бы помог,
Кто бы, кто бы за мила дружка во солдатушки пошел?
Еще кто бы моему великому горю пособил,
Кто бы моего милаго со дорожки воротил?
Воротися, воротися, миленькй дружок,
На маленькое времячко, на минутку, на часок!
Наглядятся очи ясны на мила дружка!
Не сидела бы, девушка, в новой горенке одна,
Не гасила бы во всю ноченьку, во всю темную огня,
Не лежала бы белой грудью, грудью на окне,
Не ронила бы горьки слезы, горьки слезы за окно,
Не глядела бы, девушка, в поле, в чисто поле далеко,
Не бранила бы, девушка, чужу дальню сторону:
Ты, злодейка, чужа дальня, чужа дальня сторона,
Разлучила-развела со милым дружком!
