Вы, комарики, сударики мои,
Вы не дали всю ночку проспать!
Час заснула — дружка видела во сне:
Будто, будто ко мне миленькй пришел.
Не слыхала, как во спаленку взошел;
Чистый браный положечек размахнул,
Он садился на тесовую кровать,
Он звал меня во чисто поле гулять.
Ревнивый муж не пускает никуда;
Хотя пустит, сам вослед за мной пойдет.
Пойду, пойду я на мужа попрошу,
Велю, велю во полицу залучить,
Велю, велю хорошенько проучить,
Велю, велю ручки-ножки переломать;
Мне тогда будет своя воля гулять!
Не моя воля, воля батюшкина,
А нега все матушкина.
Я по бережку похаживала,
Гусей-лебедей заганивала:
Тега, тега, гуси-лебеди, домой,
Вы ужо ли, вы наплавалися,
А я, глядя, наплакалася!
Приду домой, догадаются,
С чего лицо разгорается:
Или с винца, или с полпивца,
Или с сладкой водочки.
