Выйду я за ворота, посмотрю далеко,
Посмотрю далеко, где луга-болота,
Где луга-болота, озера глубоки.
Во этих озерах живет рыба щука,
Живет рыба щука, белая белуга,
Белая, белая, как моя милая.
По бережку ходит, живу рыбу ловит.
Неводом закинет, — живу рыбу вынет;
Еще перекинет, — осетрину вынет.
Куда младе сести осетрину чистить?
Сяду-поприсяду к зеленому саду;
Еще пересяду на луг, на долинку,
На луг, на долинку, к милому на тропинку.
Куда мил ни пойдет, — меня не обойдет;
Куда ни поедет, — меня не объедет;
В саночки посадит, городом прокатит.
Город — не деревня, Вологда губерня.
