Вы, матросики батюшки,
Молоды ребятушки!
Вот как в апреле месяце
Нам назначен был поход,
Нам назначен был поход —
Идти в Ревель, в Гельсингфорс.
Перебрались на корабли;
Об нас девки плакали.
Говорила тут девке мать,
Чтоб матрос не принимать:
Они здесь теперь гуляют,
Завтра Выборг посещают;
Они в Выборге побыли,
В Гельсингфорс опять отплыли»
— Полно ты, матка, не бранись
И с матросом помирись!
Сентябрь месяц настает,
Флот в Кронштадт опять придет.
Флот на якорь становится:
Над Кронштадтом дым клубится.
Матрос на берег съезжает,
Ко мне в гости поспешает.
Он в синем море походил,
Много денег накопил,
Что много денег накопил,
Мне подарков накупил,
Мне подарков-то накупил, —
Крепче прежняго любил»
