Вы, коши мои, кошочки, коши мои новые!
Да и все-то мои кошочки поразорены стоят.
Ох, как один кошочек стоит не разореный;
Да и в том-то кошочке огонек малехонек,
А дымок тонехонек.
У этого огонька разостлана бурочка,
А на той-то бурочке лежит добрый молодец;
Он не так лежит, — крепко раненный,
Перевязывает свои больныя ранушки.
Уж вы, братцы мои, вы, друзья мои, товарищи!
Не покиньте, друзья, вы меня при горести,
При такой-то бедности, при горе-кручинушке!
Ох, да в некоторое времячко я вам пригожусь, друзья,
Заменю ваши головушки грудью своей белою,
Да еще-то, друзья-братцы, животом своим и сердцем»
