Вы, луга мои, вы, зеленые!
Девка с поля шла, красна с чистаго.
Как за ней бежит конь добра лошадь;
На коне сидит добрый молодец.
Ты постой, девка, постой, красная!
Загадаю как я три загадочки.
Отгадай, девка, отгадай, красна!
А и что, девка, без корня растет?
А и что, девка, без ветра шумит?
А и что, девка, зимой зелено»
— Отгадаю я, добрый молодец!
Без корня растет бел горюч камень;
Без ветра шумит быстра речушка;
Зимой зелено — да то ель-сосна»
У ворот сосна расшаталася;
Уж и дочь к отцу собиралася,
Тремя мылами умывалася:
А и первое мыло — то с белилами,
А другое мыло — то с румянами,
А и третье мыло — то с сурмилами.
Я белилами набелилась,
А румянами нарумянилась,
А сурмилами брови чернила.
