Вылетала галочка из зеленаго садика.
Красная девица змею люту жарила,
Брату пиво делала,
Ожидала братика с поля широкаго,
Из края далекаго;
Наливала братику большой подорожничек.
Выпей, выпей, братику!
Ты ведь из дороженьки» —
— Выпей, выпей, сеструшка,
Себе на похмельице»
Но сестра не пьет,
А в рукав все льет.
Пива брат не пьет,
Коню в гриву льет.
У вороного коника грива загорелася;
У родного братика слезы покатилися.
Ведь я думал, сеструшка,
Что ты добродетельна,
А ты, моя родная,
Душепогубительна»
