Вы, белилички, румянички мои,
Полетите со бела лица долой!
Вон идет, идет постылый муж домой,
Несет, несет подарок дорогой,
На правой руке колечко золотое;
На колечке написаны слова,
Что слова, слова — великая гроза:
Хочет тело больно бить.
Я не знаю провинки за собой;
Только есть одна провиночка за мной:
Двою-трою я по горнице прошла,
Холостаго за собою провела,
Холостому стакан водки поднесла.
Холостой-ет неучтиво принимал —
Ко стакану белы руки прижимал,
При людях меня сестрою называл,
Без людей-то меня — душечкой:
Уж ты, душечка Катюшечка моя,
Мне понравилась походочка твоя,
И за то тебя целую три раза»
