Выйду я на реченьку,
Посмотрю на быструю;
Не увижу ли милаго,
Сердечнаго своего.
Как сказали про милаго:
Милой нежив, нездоров,
Милой нежив, нездоров,
Милой без вести пропал.
А тепере мой милой
Вдоль по улице прошел,
Вдоль по улице прошел,
Звонко-громко просвистал,
Звонко-громко просвистал,
На окошко не взирал.
На окошке есть приметка —
Винограду висит ветка.
Виноград тот не созрел,
Сердечный друг подоспел.
Мы сойдемся — поклонимся,
Поцелуемся — простимся:
Ты прости, прости, милая,
Прости, радость, дорогая!
Ты скажи, скажи, милая,
С коих пор любишь меня» —
— Я со той поры люблю,
Как гуляла с тобою,
