Вы, солдатики-уланы,
У вас лошади буланы!
Уж и где же вы, уланы,
Где вы были-побывали?
— Под Можайским воевали,
Мы Москвою проезжали,
Калин-мостик переезжали,
Во слободку заезжали,
У вдовушки становились,
Просилися ночевати:
Ты, вдова, вдова Аксинья!
Укрой, вдова, темной ночи,
Пусти, вдова, ночевати,
Ночевати, простояти!
Нас немножко, немаленько, —
Полтораста нас на конях,
Полтретьяста пешеходов»
А вдовушка не пущала,
Воротички запирала,
Солдатушкам отвечала:
У меня дворик маленек,
А горенка невеличка,
А детушек четверичко!
И горенка не топлена,
И щи с кашей не варены»
А мы силой ворвалися,
В горенку вобралися,
Разселися все порядком:
Пешеходы — все по лавкам,
А конница — по скамейкам,
А большой гость впереди сел,
Впереди сел под окошком.
А вдова стоит у печки,
Поджав свои белы ручки
Ко ретивому сердечку.
Стоит она, слезно плачет;
А большой гость унимает:
Не плачь, вдова молодая!
Ты давно ль, вдова, вдовеешь,
Давно ль, горька, сиротеешь»
— Я живучи в горе забыла»
— Уж и много ль, вдова, деток»
— У меня деток четверичко:
Три сыночка, одна дочка» —
— Уж и много ль, вдова, хлеба»
— У меня хлеба осьмина» —
— Уж и много ль, вдова, денег»
— У меня денег полтина»
— Подойди, вдова, поближе,
Поклонися мне пониже,
Ты скинь, вдова, с меня кивер:
Во кивере есть платочек,
Во платочке узелочек,
В узелочке перстенечек;
Ни твоего ли обрученья»
Как вдовушка догадалась
И на шеюшку бросалась,
Горючми слезьми заливалась;
Во новы сени выходила,
Малых детушек будила:
Вы вставайте, мои детки,
Вы вставайте, мои малы!
Не светел-то месяц светит,
Не красное солнце греет, —
Пришел батюшка родимый»
А большой гость отвечает:
Не буди ты малых деток!
Я пришел к вам на часочек;
Не год мне тут годовати, —
Одну ночку простояти,
С белой зарей выступати»
