Выйду, выйду я на круту гору,
Стану, гляну я на синю хмару.
Высок сокол, сизокрыл орел;
Он летит, летит, разспросить хотит
Не про стараго, не про малаго, —
Про казаченьку разудалаго.
Вот казаченька не убит лежит, не зарезанный, —
Вострой шашечкой пересеченный:
Ручки-ноженьки — в край дороженьки;
Черна шапочка — в стороне лежит;
Русы кудорьки призавянули.
Никто к кудорькам не приступится.
Приступалися да три ласточки,
Три ласточки, да все касаточки:
Перва ласточка — родной батюшка;
Друга ласточка — родна матушка;
Третья ласточка — молода жена.
Молода жена взяла кудорьки,
Понесла кудри во зеленый сад,
Положила их все под вишеньку,
Под вишеньку, под черешеньку.
