Вы, леса мои, лесочки, леса темные!
Во лесах-то садики, садики зеленые;
Во садах кусты, кусты позаломаны.
Все дружечки наши, все-то позаловлены,
Во немецки во железа все-то позакованы,
Во большой домок все-то посажены.
Сидят-то они, Богу молятся,
Со слезами в землю все-то кланяются:
Ты возмой-ка, возмой, туча грозная!
Ты пролей-ка, пролей, батюшка силен дождь!
Ты размой-ка, размой стены каменны,
Ты выпусти-ка нас на святую Русь»
Из острога-то они все разбежались,
По темным лесам все-то размырялись.
На полянушку они, соколы, собирались,
Во кружок они, удалые, садились.
