Вы, солдатушки-уланы,
Где вы были, где бывали?
— Мы под Питером стояли,
Под Можаем воевали,
Ко избушечке мы подходили,
У избушечки мы постучали:
Ты, вдовушка вдовая,
Ты, солдатка молодая,
Ты пусти нас к себе постоять»
Нам солдатка отвечает:
— У меня избушечка маленька,
Всего в одну стену семь саженек»
Старшинной солдат слово молвил:
Нас солдатушек всех немного:
Нас на конях-то полтораста,
Пешехотных нас полтретьяста»
Все таки она нас не пущает,
Все избушечку не отпирает.
Старшинной солдат слово молвил:
Вы, солдатушки, не робейте»
Ворота у ней мы изломали,
На двор мы к ней забралися,
Во избушечку мы к ней вобралися.
Уж как сели мы по лавкам,
Уж как сели мы все по порядкам.
Как и вдовушка стоит у печки,
Поджамши свои белы ручки.
Старшинной солдат слово молвил:
Ты, вдовушка вдовая,
Ты, солдатка молодая,
Пойди ты к нам поближе,
Поклонись ты нам пониже»
Вынимает солдат полотенце:
Не твое ли, душа, рукодельце?
Уж не наш ли это перстенечек?
Не твой ли я, милая, дружечек»
