Выпала порошица на талую землю;
По той по порошице ишел тут обозец,
Не мал, не величек — да семеро саней,
Да семеро саней, по семеро в санях.
Во первых-то санях — атаманы сами;
Во вторых-то санях — есаулы сами;
А в четвертых санях — разбойники сами;
А в пятых-то санях — мошенники сами;
А в шестых-то санях — дерники сами;
А в седьмых-то санях — сам поп-от Емеля,
Сам поп-от Емеля, а крест на ремени,
А крест на ремени, в четыре сажени;
Рукой бласловляет, крестом наделяет.
Ох вы, дети, дети, полезайте в клети,
Головы рубите, а душ не губите!
Если Бог поможет, — попа не забудьте,
Если ж чорт обрушит, — двора моего не знавайте»
