Выметывал наш Яикушка
На синем море Камынь остров.
На острове Камыне казаки живут,
Казаки живут, люди вольные.
Разбивали они на синем море
Бусы-корабли, все легкя лодочки.
Разбили одну лодочку с золотой казной,
Снимали с золотой казной красну девицу,
Красну девицу, раскрасавицу, дочь купецкую.
И начали делить золоту казну пуховою шляпой.
На кон клали раскрасавицу красну девушку,
И начали между себя трясти жереб.
Досталась атаманушке красна девушка.
Возговорит атаманушка таковы слова:
На бою-то я, атаманушка, самый первый был,
На паю, на дуване я последнй стал:
Досталась мне, атаманушке, красна девушка»
Возговорит красна девушка таковы слова:
Уж ты гой еси, казачй атаманушка!
У меня на правой руке есть золото кольцо,
Золото кольцо, оно во пятьсот рублей;
Поднизочка есть на мне, атаманушка, во всю тысячу;
Самой-то мне, красной девушке, мне цены нету!
Сотку тебе, атаманушка, шелковый ковер»
