Выходила Катерина
За новыя ворота.
Правой рученькой взмахнула,
К себе милаго звала:
Ты пожалуй, мой милой,
На широкй новый двор!
Станови добра коня
Средь широкаго двора;
Привяжи добра коня
Ко дубовому столбу,
Ко злаченому кольцу;
Ты пожалуй, милый мой,
В нову горницу с собой;
Снимай шляпу и сертук,
Вешай, миленьк, на крюк!
Ты пожалуй, милый мой,
В нову спаленку со мной»
На ту пору, на тот час
Муж из Питера сейчас.
На широкй двор зашел,
Ворона коня нашел.
Еще что у тя, Катюша,
Есть за вороный за конь» —
— Я на рыночке ходила,
Ворона коня купила,
Триста семьдесят платила»
В нову горницу зашел,
Сертук, шляпу он нашел.
Еще что у тя, Катюша,
Есть за шляпа, за сертук» —
— Без тебя гости ходили,
Сертук, шляпу позабыли»
В нову спаленку зашел,
Добра молодца нашел.
Еще что у тя, Катюша,
Есть за молодец такой» —
— По тропиночке я шла,
Сиротинушку нашла.
Что не грех сироту
Напоить-накормить,
В сертук, шляпу снарядить,
И на конечка посадить,
Со дворочка проводить»
Со дворочка проводила,
Слезно плакала, рыдала.
Еще что у тя, Катюша,
Призаплаканы глаза,
Призатерты румяна» —
— Я у маменьки была,
Лежит маменька больна;
Я об ней-то сплакала» —
— Не обманывай, Катюша,
Я догадливей тебя»
