Вы, туманы мои, вы, туманушки,
Вы, осенне сильные мои дожди!
Не пора ли вам, мои туманушки,
Прочь от синяго моря долой?
Уж вы, гости мои, гостечки, вы, гости мои дорог,
Вы зачем-то, зачем, мои гостечки,
Ко мне поздно вечор приходили,
Да какую корысть-радость мне приносили?
Мне самой-то, самой, хорошенькой бабочке,
Мне малым-мало ночкой спалось.
Как и нынешнюю ночь всю я ноченьку не спала,
На правой-то руке яснаго сокола всю ноченьку я проносила;
Вот как и мой-то милой, мой разлюбезный дружок, он убитый лежит;
Его буйная головушка, прочь отрубленная, в стороне лежит;
Сквозь его ретивое сердечушко не лютая змея проползала,
Проползала-то сквозь его сердечушко пуля свинцовая.
