Вьется, вьется хмелюшка
Через тын на улицу,
Ко мне во зеленый сад.
Во моем ли во садике
Гуляет детинушка,
Горькй сиротинушка;
Повесил головушку
На праву сторонушку,
Ко красному солнышку.
Увидала матушка
Со высокаго терема:
Дитя ль мое, дитятко,
Дитя, чадо милое,
Что ходишь невесело,
Головку повесило» —
— Родимая матушка!
Чего ж веселиться мне?
Все мои товарищи,
Да все поженилися;
А я у тебя, матушка,
Холост, неженат хожу» —
— Поди, поди, дитятко,
Сам ли ты на улицу,
Выбирай ты, дитятко,
Самую-то лучшую,
Самую-то лучшую —
Купеческу дочерю» —
— Родимая матушка,
Купеческа дочеря —
В поле не работница,
В доме не хозяюшка.
У соседа девушка —
Та-то вот мне по сердцу»
