Вянет-вянет во поле цветик,
Вянет-вянет без дождя;
Частый дождик не поможет:
Со востоку ветерок.
Долго, долго дожидаться
Мне невернаго к себе;
Полно, сердце, сокрушаться:
Мил не мыслит обо мне!
Было времячко прекрасно,
Когда мил меня любил;
Нонече все переменилось,
Мил другую полюбил;
Меня, бедную, несчастну,
Одним вздохом наградил.
Сколько вздохов посылала, —
Ни один вздох не дошел;
Сколько слез я проливала, —
Ничего мил не видал.
Разнегодные мужчины!
Для чего ж мы любим вас?
Мы злосчастны без причины;
Вы — убы бедных нас.
Не один мой друг виновен, —
Все мужчины таковы.
Извини, мой друг любезный,
Что так дерзко говорю.
Деревенская урожденка,
Без политики взросла,
Городских манер не знаю,
Во деревне я живу.
У вас в городе манеры;
