Гармонья о два тона, о два тона.
Посиди-ка, Ваня, дома, Ваня, дома» —
— Погоди-ка меня, матушка, женить,
Дай-ка с любушкой годичек прожить!
Поживем да обвенчаемся.
Я нейду, не вздумала идти;
Родной батюшка не вздумает отдать!
Слышу, миленьк, словечко про тебя:
Ты гуляешь по вольным по домам,
Запиваешь по трактирам, кабакам,
Папироской забавляешься
И девицей похваляешься,
Будто я ли — твоя подлая,
Будто я тебя доподлинно люблю!
Про тебя, милой, вздумать не могу!
Ты прикажи, радость Настасьюшка,
Белокурому по горнице пройти! —
— Пройди, белокурый молодец,
Ты не делай худой славы надо мной!
— Худа славушка притерпится,
Напрасницей повернется!
