Где ты, мой друг, убираешься,
Убираешься, снаряжаешься» —
— Я поеду гулять, молодец,
По зеленым лугам, по муравчатым.
Захватили молодца жары жарк, все петровск,
Люты морозы, все крещенск,
Глубоке снежочки, все рождественски,
Захватили молодца-то во чистом поле,
Во чистом поле, по-близь города.
Как во городе все воротики позатворены,
Все немецкими замками позамкнутыя,
А над ними-то караульные казачушки поразставлены;
Караульные казачушки они крепко спят.
Как кричал молодец громким голосом — не докликался,
Соловьем свистал — даром свист пропал:
Часовые-то казачушки не пробудилися.
Услыхала его красная девица, дочь отецкая, княженецкая;
Надевала она сапожечки на босы ножечки,
Кунью шубочку на распашечку;
Брала в руки красна девица золоты ключи,
Отмыкала замочки немецк,
Отворяла ворота железныя,
Она брала молодца за белы руки,
Повела его красна девица во высок терем,
Посадила молодца за дубовый стол, за скатерти за шелковыя,
За яствица за сахарныя, за пойлица разнопьяныя.
Она брала золотой поднос во праву руку,
Наливала она зелена вина, зелья лютаго,
Подносила красна девица добру молодцу,
А подносила, все приказывала:
Когда любишь меня, то ты всю выпьешь,
А как я тебя люблю, разсказать нельзя» —
— Я люблю тебя, красну девушку раздушаночку,
Но боюсь тебя, как змею лютую!
Ты сведешь меня с света белаго,
Как свела ты моего братца роднаго,
Что того ли было сына королевича»
....................
