Где сударушка милая,
Там привольна сторона,
Там привольная сторонка;
Разливалася вода.
Уж я нанял бы легку лодку,
Переехал бы я сейчас на ней;
Переехавши ко своей сударке,
Состроил бы нов терем;
Я, состроивши терем сударке,
Разпосеял бы цветов;
Вышел в садик разгуляться,
Видел любушку в лице.
Здравствуй, любушка моя милая,
Разхорошая моя!
Нет на свете тебя, радость, лучше,
Не нашел лучше тебя!
Я задумал, молодец, жениться,
Я намерил тебя взять! —
— Женись, женись, моя радость,
Нонче замуж не пойду.
За так, мой друг, за насмешки,
За похабныя слова!
Я бывала-то, была младенька, —
Ты смеялся, мальчик, надругался
Над девушкой сиротой;
Я топереча девушка на взросте, —
Не обманешь ты меня»
