Где же косил ты, косил, Ваня, шелковую траву?
Потерял Ваня свою укладную косу.
Ты найдись, моя укладная коса!
Ты умри, моя немилая жена!
Взял бы, взял я красну девицу замуж за себя»
Уж ты, девица-жизнь, красна девица моя,
Скажи, любишь ли размолодчика меня» —
— Да и как мне тебя, молодчика, не любить?
По тебе мое сердечушко болит,
Что болит сердце, я не знаю, как и быть,
Моему горю великому.
Зазвала дружка на часочек побывать,
Уняла дружочка на ночку ночевать;
Произволил милый целый месяц прогостить.
