Генеральскй сын во саду гулял,
Не един гулял — с красной девицей.
Красна девица, я тебя люблю,
Я тебя люблю, за себя возьму»
Красна девица испугалася,
Прочь из садику убиралася;
Что домой пришла, расхворалася,
Родной маменьке жалобилася:
Родна маменька, голова болит,
В лице жар стоит»
Со полночи причащалася;
Ко белу свету жизнь кончалася;
Со полу-то дня хоронять несли.
Наперед идут поп и дьякон;
Середи несут красну девицу;
Позади идет добрый молодец.
Добрый молодец запинается,
Горячими слезами уливается,
Шелковым платком утирается,
С красной девицей прощается.
