Государыня матушка,
На что ж ты меня породила,
Счастья-доли не дала,
Молоду замуж отдала
Не в суютную семейку,
Иде батюшка журливый,
Мой ладушка ревнивый.
Ревнив, ревнив, к. сын;
Он на улицу не ходит,
Меня, молоду, не пустит!
Хотя пустит, пригрустит:
Приходи, жена, поскорей,
Играй, душа, веселей»
А я, молода, игрелива,
Всее ночушку проиграла.
Чом зорюшка занялась,
А я, молода, ко двору;
Все воротечки заперты,
А вереюшки замкнуты.
Я, млада, через тын;
На мое горе — тын высок,
Тын высок, двор широк.
Деверь ходит по двору.
Деверинушка, мужин брат,
Проводи меня во клетку спать;
Проводемши, стань, послушай!
Когда будет бить-журить, а ты отыми;
Когда будет лещать, — прочь поди»
Бил-журил, я отошел;
Он лещал, я подошел.
Разс. сын деверишка,
Что невестки не сберег» —
— Невестушка, ластушка!
Не моя воля, — братнина»
