Горела, горела воску яраго свеча,
Ждала, ждала девица удалаго молодца;
Не дождавшись молодца, во постелю спать легла.
На разсвете к девице приходит друг милой.
Да что ж тебя, молодца, вечор поздно не было» —
— С худою женою у нас побранушка была:
Да журила и бранила и тебя, друг, и меня,
Называла тебя сукою, меня — борзым кобелем» —
— Дурак, дурак, молодец, безумная голова!
Давно тебе, молодец, я говаривала:
Убей ты свою ревнивую жену,
Ты возьми меня, красну девицу» —
— Ты, душа моя, красна девица, не речь ты мне говоришь:
Мне с тобою, красна девица, один вечер проводить,
С ревнивою женою — целый век вековать!
Ревнивая жена мне радость принесла,
Радость принесла — сына родила»
