Голова болит, худо можется,
Худо можется, не здоровится,
Не здоровится, гулять хочется.
Я украдуся, нагуляюся,
Уворуюся, нацелуюся.
Я приду к дружку, разгорююся:
Уж ты, милый мой, научи меня!
Научи меня, как домой придти,
Как домой придти, подъявитися!
— Ах ты, глупая, неразумная!
Через улицу — серой уточкой,
Под воротенку ты — воробышком,
В часту лесенку — красной девицей,
Во высок терем — молодой женой»
Мой высок терем растворен стоит;
Мой немилый муж за столом сидит,
Хлеб-соль кушает, гуся рушает.
Бог вам на помочь, мой немилый муж,
Хлеба кушати, гуся рушати!
Дубовы столы раздвигаются,
Мой немилый муж поднимается,
За шелкову плеть принимается.
Плетка свиснула, — женка визгнула.
Тут жена мужу возмолилася,
В скоры ноженьки поклонилася:
Ты прости, милой, чем прогневала,
Чем прогневала тебя, молодца!
