Государь ты, милый батюшка,
Государыня мила матушка,
Вы съумели меня воспоить, воскормить,
Не съумели замуж выдати!
Отдали меня вы замуж за вора,
За такого вора, за разбойничка.
Муж со вечера стал коня седлать,
Ко полуночи — со двора съезжать,
Молодой жене стал наказывать:
Ты не спи, жена, не гаси огня!
Как лучины нет, ты огарки жги,
Меня, молодца, со разбою жди»
У шабренушков кочета поют,
У молодушков все мужья встают, —
А моего мужа со разбою нет.
Подает голосок чрез темной лесок:
Молода жена, ты встречай меня,
Принимай коня припоченаго,
Меня, молодца, притомленаго!
Узнавай-ка, жена, чей вороный конь,
Узнавай-ка, жена, чья лисья шуба» —
— Развороный конь — моего батюшки,
А лисья шуба — моей матушки.
Я боюсь тебя, ты убьешь меня.
