Головушка горькая, головушка горькая.
Ах, да пришла ночка темная.
Не с кем ночку ночевать, осеннюю коротать;
Товарища со мной нет, нету милаго дружка,
Нету милаго дружка, Ванюшеньки сокола.
Сиз голубчик-душа мой, жаль разстаться мне с тобой,
Жаль разстаться, распроститься; бегу в темные леса,
Бегу в темные леса, где травушка зелена,
Где я с милым гуляла, со травы цветы рвала,
Венок милому сплела, на голову надела.
На дорожку выхожу, на широкой становлюсь,
На широкой становлюсь, ничего я не боюсь,
Ни барина, ни купца, ни донскаго казака;
Одного только боюсь: слова милаго дружка.
Ванюшенька, сокол мой, полюбился разум твой,
Полюбился разум твой, весь обычай дорогой!
