Государь мой родной батюшка,
Государыня родна матушка,
Побывай, мой свет, у меня в гостях,
Посмотри на мое житье бедное,
Что на бедное, горемычное,
Что как я живу, молодешенька,
У чужаго отца-матери;
Как журить-бранить младу есть кому,
А пожаловать меня некому!
Один у меня мил сердечный друг,
Да и тот со мной не в любви живет,
Завсегда ходит поздо вечера,
Поздо вечера, вдоль по улице!
Надо мною он ломается;
И он ляжет спать на кроватушку, —
В середи его лежит змея лютая,
В головах лежит сабля острая,
Во ногах сидит красна девица,
Красна девица разлучница,
Разлучает меня с другом милыим.
