Голова ль, моя головушка,
Голова ль ты моя игреливая,
Игреливая и шутливая!
У моей головушки да нету заботушки,
Да нету заботушки,
Никакой родни, ни родной сестры;
Только есть у меня один милый друг
Да милая ладушка, да белая ластушка.
Он ложился спать ко мне на кровать
Не по людскому, — по дурацкому:
Ко стене лицом, ко мне спинкою,
Поясницею.
Уж ты, милый друг, обернись ко мне!
Сем обнимемся, поцелуемся,
Побалакаем про тебя, про меня,
Про твою-то .....
У твоей ..... — суровый подол,
А у меня, младой, — ольляной подол,
Еще строченый,
Шит бумагою да синими нитками;
Косы люшками и с дробнушками.
