Гостила у нас гостья дальняя, чужестранная.
Не сгостивши, гостья встосковалася,
Не по батюшке, не по матушке, —
По своем горе по велик:
Не съумел меня батюшка вспоить, вскормить!
Не съумела меня матушка замуж отдать!
Отдала меня матушка замуж за море,
Не за князя, не за барина, — за того ли вора, за разбойника.
Со вечера вор коня седлал,
Со полуночи со двора съезжал,
А к свету вор со добром на двор.
Он кричит своим громким голосом:
Ты встречай-ка меня, молода жена,
Ты снимай-ка с меня шубу лис,
Убирай-ка ты коня добраго,
Коня добраго, притомленнаго,
Убирай-ка ты платье цветное,
Платье цветное, прикровленное!
Угадай ты, жена, чей добрый конь?
Узнавай-ка ты, жена, шубу лис,
Узнавай-ка ты платье цветное»
Закричала жена громкъ голосом:
Уж и что ты, злодей, наделал надо мной!
Разорил ты мою буйную головушку!
Погубил ты моего отца с матерью,
Погубил ты моего братца роднаго!
Шуба лися — то моего батюшки,
Платье цветное — то моей матушки,
Добрый конь — моего братца родимаго»
Как и вынул вор саблю вострую,
Снес с своей жены буйну голову.
В зыбочке дитя надселося ревя,
А вор-от сидит, прибаукивает:
Ты бау-бау, мое дитятко,
Ты бау-бау, мое милое!
Не я твою матушку губил-терял, —
Погубили, потеряли злы товарищи»
