Говорят про Перс,
Что богатая;
Она не богатая, —
Распроклятая.
Через эту Персю
Дорожка лежит;
При этой дороженьке
Корчажка стоит;
Во этой корчаженке
Три молодца пьют:
Поляк и пруссак,
Братцы, и гребенской казак.
Поляк, братцы, водку пьет,
Монеты кладет;
Пруссак, братцы, водку пьет,
Червонцы кладет;
Гребенской казаченька,
Он пить-то не пьет,
На выдумку бьет,
Молодую шинкарочку
С собою зовет:
Поедем, шинкарочка,
Со мной на Кавказ!
У нас на Кавказе —
Не по вашему:
Не ткут, не прядут, —
Девки хорошо ходят»
Сдавалася шинкарочка
На его слова;
Садилася шинкарочка
Верхом на коня,
Верхом на коня,
Братцы, позади седла.
Повез казак шинкарочку
Во темный лесок;
Привязал он шинкарочку
Ко сосниночке;
Он зажег сосниночку
С низу до верху.
Соснинка, братцы, горит,
Шинкарка кричит.
