Жила с миленьким полгода.
С родным батюшком жила двадцать лет,
Не видала я горюшка-мученья;
Как связалася с тобою, подлецом,
От тебя ли, подлеца ли,
Изменилась я с белаго лица.
Строил миленькй палаты,
Палатушки строил каменны,
Новы каменны.
Не достроивши миленькй палаты,
На обман стал меня, девушку, любить.
Я обманщичку дружку не поверю,
Всю я тайность милому разскажу,
Я хорошему прежнему разскажу.
Ты послушай, друг любезный,
Не про нас ли с тобой люди судят-говорят?
— Пусть люди посудят,
Пущай неправду говорят,
Будто я Сашеньку люблю.
Любить буду, — не забуду никогда»
