Головка-головушка победненькая,
Без отца росла, без матушки.
Голова победненькая, молодецкая,
Кто ж тебя, головушку, вскормил-вспоил?
— Воскормил головушку не отец, не мать,
Не брат, не сестра, не кум, не кума,
Вскормил-вспоил молодца православный м,
Вскормила чужа сторона незнакомая,
Незнакомая — Волга матушка,
Волга матушка, легка лодочка!
В легкой лодочке сидит молодец;
У добра молодца кудри завитны,
Завитны кудерышки, по плечам лежат,
Развиться хотят, жениться велят:
Женись, женись, добрый молодец, женись, удалой!
Рад бы я женитися, — некого мне взять:
Крестьяночку взять — лен я работать;
Купецкую взять — нечем содержать;
Мещаночку взять — охоча гулять»
