Гонят, гонят казаченьку
На царскую службу.
Остаются у них дома
Молодыя жены,
Молодыя жены,
Малыя дети.
Помер, помер казаченька
Во середу рано,
Посреди Урала.
Сделаем, сделаем казаченьке
Золоту гробницу,
Золоту гробницу,
Темную темницу!
Уложили казаченьку
На травку-муравку:
Лежи, лежи, казаченька,
Со вечера до утра!
Мы полковничку доложим,
Тебя в гроб положим!
Тело несут, коня ведут,
Конь голову клонит.
Ты взоржи, взоржи, конь вороный!
Услыхала его мати
Из каменной палаты,
Из каменной палаты,
С тесовой кровати.
Ох, мой сыночек,
Ясный соколочек!
Как бы я голубка,
Золотыя крылья,
Золотыя крылья,
Разсизыя перья, —
Взвилась, полетела,
Где мой сынок помер,
Где мой сынок помер,
Много крови пролил;
Моему милому сыночку
Зеленый садочек
Выростила бы»
