Головка, головушка запобедная,
Запобедная головушка молодецкая,
Молодецкая головушка, безотецкая,
Без отца взросла да без матери!
Кто тебя, головушку, воспоил-вскормил?
— Воспоил-вскормил православный м,
Воспоил-вскормил не отец, не мать,
Не отец, не мать, не брат, не сестра,
Вспоила-вскормила чужая сторона,
Чужая сторонушка Ярославская,
Ярославская да подмосковная;
Вымывала молодца Волга реченька;
А завивала кудерца красна девица.
Завила кудеречка ровно в три ряда;
А в четвертый ряд по плечам лежат,
По плечам лежат, развиться хотят,
Развиться хотят, жениться велят:
Женись, женись, молодец, женись, удалой!
