Горела свеча, братцы, воску яраго всю ночь;
Ждала, ждала девица к себе милаго дружка;
Не могла его дождаться, спать ложилася одна.
Пришел в гости миленькй не в пору, не во время,
Не в пору, не во время, не в указные часы.
Что ты, что ты, миленьк, долго в гости не пришел» —
— Я за тем, за сем, девица, призамешкался в дому.
Со своей худой женой побраночка была;
Бил, бил жену бест, чуть живу на свет пустил;
Журит-бранит бестя тебя, радость, и меня» —
— Не бей, не бей, молодец, за меня свою жену:
Тебе, молодец, с худой женой весь век вековать,
Со мной, красной девицей, только ночку ночевать»
