Горе мое немалое,
Печаль-тоска несносная!
Куда бежать, тоску девать?
Пойду с горя в зелены лужка;
В зеленых лужках ростет травка,
Ростет трава шелковая,
Цветут цветы лазоревы.
Пойду в садок, сорву цветок,
Сорву цветок, совью вьюнок
Своему дружку на головушку.
Носи, мой друг, не потеряй!
Меня люби, не забывай!
Пока вас любил, счастливый был,
От вас отстал, несчастный стал,
Несчастный стал, в острог попал.
В острожке сижу, в окно гляжу:
Не выйдет ли моя любезная,
Не взглянет ли на окошечко,
Не промолвит ли со мной словечушко,
Не обрадует ли грудь-сердечушко.
Ты лети-ка, лети, стрела каленая,
Ты убей-ка, убей добра молодца.
