Голова болит, да худо можется,
Да худо можется, не здоровится.
Гулять хочется, да гулять воли нет.
Я украдуся, да нагуляюся,
Со милым дружком да повидаюся.
Милый ладушка, научи меня, как домой придти,
Как домой придти, про гульбу сказать,
Про гульбу сказать, про веселую!
— Ты — уточкой да перепелочкой,
Во высок терем — красной девушкой»
Мой высок терем растворен стоит;
Мой постылый муж за столом сидит,
За столом сидит, хлеб-соль трескает.
Тебе хлеб да соль, мой постылый муж!
Мой постылый муж да поднимается,
За шелкову плетку принимается.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула;
Я и тут, млада, не взмолилася,
Свекру батюшку поклонилася:
Свекор батюшка, отними меня,
Отними меня от лиха мужа,
От лиха мужа, змея лютаго!
Свекор батюшка велит больше бить,
Велит больше бить, велит кровь пролить.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула;
Я и тут, млада, да не взмолилася,
Свекровь-матушке да поклонилася:
Свекровь матушка, отними меня,
Отними меня от лиха мужа,
От лиха мужа, змея лютаго!
Свекровь матушка велит больше бить,
Велит больше бить, велит кровь пролить.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула;
Вот я тут, млада, возмолилася,
Милой ладушке да поклонилася:
Милый ладушка, прости меня,
Прости меня, виноватую!
