Гренадеры молодцы,
Други-братцы, удальцы!
Станем, братцы, в круговую,
Грянем песню удалую!
Грянем песню в добрый час,
Благо хлеб-соль есть у нас!
Запоем мы прытко, хватско
Про житье-бытье солдатско!
Что под дождичком трава, —
То солдатска голова:
Весело цветет, не вянет,
Службу царску бойко тянет.
Жизнь мужицкая, прости!
Рады службу мы нести.
По призыву ль, иль по воле
Умереть готовы в поле.
В ком хоть мало есть ума,
Не страшна тому сума.
Он ружье, патронник, лямку —
Как ребенок любит матку.
А бывало, братцы, встарь —
Хоть дубиной пр,
Ни из чести, ни из платы
Не пойдет мужик в солдаты.
Пальцы рубит, зубы рвет,
В службу царскую нейдет.
А когда служить сберется,
Словно с жизнью разстается.
Тут жена, и сват, и брат,
Гришка, Сидор и Кондрат,
Как по мертвом зарыдают,
До кружала провожают;
Всей деревней заревут:
Ваньку в рекруты сдают!
Ах, прости на веки, Ваня!
Вот ужо те будет баня!
А теперь — чего тужить?
Как с охотой не служить?
Слава Богу, есть отставка,
По два рублика прибавка.
Ой, спасибо, наша мать!
Рады в поле умирать!
Жизнь солдатска нам забава,
Польза, счастье нам и слава!
