Грушица, грушица моя,
Груша зеленая моя!
Под грушею светлица стоит,
Во светлице девица сидит,
Слезну речь говорит:
Катись, месяц, за лес, не свети!
Всходи, красно солнце, не пеки!
Стань, мой сердечный, в памяти!
Полно глаза ты мои жечь
Полно из глаз слезы точить,
Полно бело лице мочить!
Я и так много терплю,
Грусть превеликую держу.
Грусть ко злодею отошлю;
Пусть злодей ведает и сам,
Сколь жить на свете тяжело
Без милаго друга своего!
Пойду в зеленый сад гулять,
Сорву с грушицы цветок,
Совью на голову венок,
