Грушица, грушица зелена, садова,
Почто ты не зелена стоишь,
Почто не лазорево цветешь?
— Почто же мне зелено стоять,
Почто мне лазорево цвести?
Со вершины солнышко печет,
Со кореня два ключика бьет.
Под грушею светла светлица;
Во светлице красна девушка сидит,
Разумныя речи говорит:
Нынче какя времена!
Сушат жен хороше мужья,
А девушек дальне друзья.
Дальнй друг — велика сухота,
Ближнй друг — свиданье навсегда.
Хотел милый до веку любить,
А теперь покинул-позабыл
На чужой на дальней стороне,
Во матушке кременной Москве»
