Гуляй, гуляй, девица, у батюшки да ты во саду,
Гуляй, гуляй, красная, у матушки да ты во зеленом!
Вечор к тебе, девица, соловушек прилетит,
Соловушек прилетит, молодец в гости придет;
Станет тебя, девицу, уговаривать, улещать;
Не сдавайся, девица, на ласковы его слова.
Сдалась, сдалась девица на веселый разговор:
Бери, бери, девица, свой тонкй белый шатер»
— Я возьму, молодец, тесову нову кровать» —
— Пойдем мы, девица, во чисто поле гулять;
Разобьем мы, красная, твой тонкй шатер;
Поставим, девица, тесову нову кровать»
— Ложись, ложись, молодец, в головушке тебе поищу,
В головушке поищу, черны кудри расчешу»
Уснул, уснул молодец у девушки на правой руке;
Как проснулся молодец, — нет ни девки, ни шатра,
Нет ни девки, ни шатра, ни добра его коня!
Заставила девушка меня в поле пешаго ходить,
Заставила красная седельце на руках носить.
