Гулял Ваня при долине,
Он повырезал тростинки,
Сам в зеленый сад гулять пошел.
В саду красныя девушки гуляли,
В глаза Ванюшку дружка ругали:
Что ты, Ваня, долго не бывал» —
— Ах вы, красныя девки, неразумныя головки!
Мне не время было к вам придти»
В трактире Ванюша родился,
В славном Питере Ваня женился,
Брал мещанку замуж за себя.
Мещанка, молода хозяйка,
Пойдем в поле со мной работать,
Ярово жнитво зажинать»
Вышел Ваня на крылечко,
Положил серпик на плечико,
Сам заплакал и слезми залился.
К полосоньке Ванюша подходит,
К сырой земле припадает;
Сам не может в день снопа нажать.
Предавался Ваня тоске и скуке,
Он обрезал свои белыя руки;
Полилась из рук нежна кровь.
Мещаночка увидала,
Платком руки завязала,
Чтобы кровью Ваня не изошел.
Отец с матерью ужаснулись;
Работнички над ним насмехались,
Посылают Ванюшку домой.
Пошел Ванюшка невесел,
Буйну головушку повесил;
Шел Ваня, торопился.
За дубовый стол садился,
Брал чернилицу в руки и перо.
Начал Ванюшка писать,
Деревенское житье проклинать:
Распроклятое деревенское житье!
Подлые мужичишки завидливы работать
И много хлеба засевать»
