Гулял Ванюшка недельку, гулял-гулял Ваня две;
В том гуляньице веселья Ваня не нашел,
Сударушку-разлапушку до худой славы довел.
Не за то ли Ванюшку дружочка во солдаты отдают?
Испрошел же Ванюшка дружочек все губерни-города,
Не нашел он, Ванюшка дружочек, супротив солдатскаго хуже житья.
Как солдатское житье да разнесчастно — ни в чем счастья судьба не дала,
Ни в батюшке, ни в матушке, ни в молоденькой шельме-жене.
Как молоденька шельма-жена, за гульбой она пошла;
Своих маленьких ребяток по пръ она раздала,
По тетушкам, по дядюшкам, по всем сродникам своим.
