Гулюшка, голубок,
Мой сизенькй воркунок,
Мимо терема летал, ворковал,
К окну прилетел, послушал,
Что в тереме говорят,
Во высоком гуторят.
А во тереме говорят,
Новоселовку все корят:
Новоселовка слобода
Крапивою заросла,
Полыном она зацвела;
Там некому поиграть,
Там некому поплясать;
Там девушки босыя,
Молодушки косыя.
А в тереме говорят,
Да Михайловку все хвалят:
Что Михайловка слобода
Малиною заросла,
Калиною зацвела;
Там есть кому поиграть,
Там есть кому поплясать;
Там девушки в башмачках,
Молодушки в ходачках.
