Гуляй, гуляй ты, Дунюшка,
Доколь волюшка своя,
Доколь волюшка своя,
Нерастрепана коса!
Растреплют-то косоньку, —
Вся минуется гульба,
Вся минуется гульба;
Отдают тебя за стараго старика.
Старый стариченочко,
Он не спустит погулять —
Вслед в окошечко глядит,
След надзором идет.
Пришел, пришел миленькй
Не в пору, не во время,
Не в указные часы;
Ложился мой миленькй
На правую ручку спать.
Разсердила миленькаго,
Столнула с кроваточки:
Отойди прочь от меня,
Отойди прочь от меня,
Когда я ж те не мила!
Кабы я миленька была,
Взял бы Ваня за себя!
