Гулял молодец по Украине
Ровно тридцать лет и три года;
Загулял молодец к королю в Литву.
Король молодца любил-жаловал;
Королевна не могла наглядетися
На его красоту молодецкую.
Как стал молодец упиватися,
Буйными словесами похвалятися:
Уж попито, братцы, поедено,
В красне, в хороше похожено,
С одного плеча платья поношено,
Королевну за ручку повожено,
С королевной на перинушке подежано»
Уж как злы-лихи на молодца своя братья;
Доносили на молодца самому королю:
Ты гой еси, наш батюшка грозный король!
Не знаешь про то дело, не ведаешь:
Живет королевна с добрым молодцем»
Король на молодца вдруг прогневался;
Закричал, завопил громким голосом:
Как есть ли у меня слуги верные?
Вы возьмите удалаго добра молодца,
Посадите его в темну темницу,
А сами подите во чисто поле,
Вы ройте две ямы глубок,
И вы ставьте два столбичка высок,
Перекладинку положите кленовую,
Вы петельку повесьте шелковую,
Поведите удалаго добра молодца!
Не водите вы его вдоль по улице,
Поведите вы его позади дворца,
Не увидела бы королевична»
На перву ступень ступил молодец:
Прости, прости, мой отец и мать»
На другу ступень ступил молодец:
Прости, прости, весь род-племя»
На третью ступень ступил молодец:
Прости, мой свет королевична»
Далеко королевна голос слышала,
Бежала во свой во высок терем,
Брала она свои золоты ключи,
Отпирала шкатулку серебряну,
Вынимала два ножичка булатные,
Порола свои груди белыя.
Молодец в чистом поле качается,
Королевична на ноженьках кончается.
Пришел к ней скоро родной батюшка;
Не успел король лише возрити, —
Увидел убиту королевичну;
И он бил свои руки о дубовый стол:
Ах, свет ты моя дочь любезная,
Для чего мне заранее не поведала,
Что жила во любви с добрым молодцем?
Уж я бы добраго молодца пожаловал,
От смерти б добра молодца помиловал»
Закричал, завопил громким голосом:
Уж есть ли у меня слуги верные?
Пошлите ко мне двух грозных палачей,
Рубили бы головы доносчикам,
Кто доносил на королевичну»
