Да ты, грушица, ты, зеленая,
Ты когда взошла, когда выросла?
— Я весной взошла, летом выросла,
По зарям я цвела, днем осыпалась»
Я сидела, млада, долго с вечера,
Зажигала свечу воску яраго,
Дожидала дружка разудалаго.
Ты приди, приди, мой милый друг!
Постучи, постучи у окошечка»
Не дождавшись дружка, спать ложилася.
Как пришел-то милый не во времице —
На белой заре на утренней;
Как стучит-то, гремит у окошечка:
Ты устань, ты проснись, моя бабочка!
Я не вор пришел, не разбойничек,
Я твой пришел полюбовничек;
Я не в гости пришел, не гоститися,
Я пришел и к тебе попроститися;
Ты позволь, ты позволь оженитися» —
— Ты женись, ты возьми дочь купеческую.
Ты возьми, ты возьми вострый ножичек,
Ты разрежь мои груди белыя,
Посмотри у меня, что под сердцем есть»
