Да три года девушка церковь строила;
Четвертый год девушка Богу молилась.
Как батюшкины грехи все отмолила,
А матушкины грехи, их не отмолила.
Поехал мой папенька за царским сыном,
Сударыня матушка — за игумном-попом.
Хочет меня батенька замуж отдати;
Сударыня матушка — в черницы постричь.
Скрипнули воротички притворчатыя,
Щелкнуло колечушко серебряное,
Брехнула собачушка бел-пестренькая,
Тёкнуло сердечушко девунюшкино;
Глянула в окошечко хрустальненькое.
Я думала: мой батюшка со царским сыном, —
Сударыня ж матушка с игумном-попом!
Скидай, скидай ты, чадушко, цветное платье,
Надевай ты, милая, черное платье,
Садись, садись ты, чадушко, в золото стуло»
— Позволь ты мне, матушка, на речку сходить,
На речку сходить, белилица смыть,
Белилица смыть, румянца стереть» —
— Смоешь, смоешь ты, чадушко, горючей слезой,
Сотрешь, моя милая, злосчастным рукавом»
