Далеко было, далече — в белокаменной Москве,
Во второй было во улице, в славной Митревской,
Что у князя было у Волконскаго,
Солучилася пир-беседушка,
Тиха и смиренна, зело радошна.
Соезжалися к нему князья, бояре,
Пили, ели, прохлаждалися,
Разговорами они занималися;
Богатый хвалится богачеством,
Бедный хвалится своею бедностью,
Сильный хвалится своею силою,
Волконскй князь — своею княганею:
У меня княгиня умная,
Она умная, разумная,
Она тихая, смиренная;
До рабов она милостлива,
Передо мной она очестлива»
У дверей стоит слуга верная,
Слуга верная, девушка сенная.
Как возговорит сенна девушка:
Уж ты, батюшка наш Волконскй князь!
Не приказывай меня казнить, вешати,
Прикажи ты мне слово молвити» —
— Говори ты мне, слуга верная!
Ты скажи мне правду-истину» —
— Похвалился ты своей княгинею;
Твоя ли княгинюшка не честная,
Твоя ли княгинюшка не верная!
Что живет она с младым ключником,
Со твоим ли со ларечником,
Со моим ли братцем родным;
Что живет она не тепереча,
А не много, не мало, ровно девять лет»
На десятом-то году князь доведался;
Посылает он за ключником
Своего ли слугу вернаго:
Ты скажи: батюшка князь требует,
Ты скажи: хочет тебя дарить, жаловать»
Как встает ключник с постелюшки,
Собирается он, снаряжается;
Обувает он сапожки сафьянные,
Надевает он лисью шубу до долу;
Шуба лисья словно лес шумит,
И золот перстень ровно жар горит;
На нем шапочка рытаго бархата;
Во правой руке тонка тросточка,
А во тросточке — ала ленточка;
Идет ключник — что сокол летит.
Он восходит во палаты белокаменны,
Отдает князю низкой поклон:
Уж ты здравствуй, наш батюшка князь!
Ты по что меня скоро требовал?
Уж чем хочешь меня дарить, жаловать» —
— Подарю я тебя хоромами высокими,
Не мощенными, не свершенными!
Ты скажи мне только правду-истину:
Ты который год живешь со княгинею» —
— Уж ты, батюшка наш Волконскй князь!
Я живу с нею ровно девять лет;
Много было попито, поедено,
На пуховых перинах полежано»
Как Волконскй князь прогневался,
Закричал он громким голосом:
Ой вы гой есте, мои слуги верные!
Вы берите лопатки железныя,
Уж вы ройте-ка две ямы глубок,
Вы постройте рельюшки высок,
Вы столбы-то делайте точеные,
Перекладины положите вы кленовыя,
Вы колечки вверните позлащеныя,
А петельки повесьте шелковыя!
Вы возьмите моего млада ключника,
Вы повесьте на рельи высок!
Да пускай же он, вор, покачается,
Молодая-то княгиня на него показнится»
Подхватили ключника за белы руки,
Повели его на рельюшки высок,
Повесили на петельки шелковыя.
На петельках висит ключник, мотается,
А впереди лежит княгинюшка, кончается.
Как ударится батюшка Волконскй князь об дубовый стол:
Уж ты гой еси, девушка сенная,
Ты моя ли слуга верная!
Погубила ты младаго ключничка,
Умертвила ты молоду мою княгинюшку»
