Давно сказано, давно баяно
Моему дружку наперед идти,
Наперед идти, круги наводить,
Круги наводить, песни запевать,
Песни новыя хороводныя.
Как и всем дружкам по коню дали;
Моему дружку коня не дали;
хать не на чем, купить не на что.
Ты заложь жену и купи коня,
Ты купи коня; поезжай служить;
Службу выслужишь, жену выкупишь!
Как и все князья со войны идут;
Моего дружка и в завете нет.
Один конь бежит, на нем яв лежит,
На нем яв лежит — пухова шляпа,
Пухова шляпа, мой шелков платок.
Платок носится, друг не водится,
Друг не водится, со мной бронится.
