Далече, подалече было — в каменной Москве,
Во второй улице во Дмитровке;
Жил-проживал Волхонскй князь.
У этого князя жил Ванюшка ключничек,
Молодой его княгини верный полюбовничек.
Он не год живет Ванюша-Ванюшка, и другой живет,
Ну на третй на годочек сам князь доведался
От такой ли от девчонки, девчоночки от сенной,
От сенной, от самой последней.
Закричал князь Волхонскй на своих на верных слуг:
Слуги ли вы мои, слуги, служаночки верныя!
Подите-ка возьмите лопаточки железныя,
И ройте, копайте две ямы глубок,
Вы ставьте, поставьте два столба точеные,
Вы кладите перекладину новую ясновую,
Вы бейте, вколотите два кольца железныя,
И вешайте, повешайте две петли шелковыя»
Закричал князь Волхонскй на своих на верных слуг:
Ох вы, слуги мои, слуги верные мои!
Вы ведите, приведите вора Ваню ключничка,
Молодой моей княгини вернаго полюбовничка»
Ведут Ваню по большой по улице,
По славной по Митровской.
У Ванюши головка поизломана,
Кашемировым платком головушка связана,
Коленкорова рубашечка кровью вся измочена.
Сам стоит князь Волхонск, надсмехается,
Над его буйною головушкой надругается;
А Ваня князю возмоляется:
Позволь, князь Волхонск, нову песню спеть!
Дальше, подальше — в каменной Москве
Жил-проживал Ванюшка ключничек.
У этого князя был зеленый сад,
В этом садике горенка новая,
В этой горенке кроватка тесовая,
На кроватушке перинушка пуховая;
В этом во садишке Ваней погуляно,
На этой на перине много полежано,
В этой во горенке с молодой княгиней погуляно,
С молодой княгиней полежано,
Молоду княгиню за груди подержано,
По черному по соболю Ваней подрано»
Над Ванюшиной головушкой князь надругается:
Пусть Ванюшина головушка покачается!
Пусть молода княгиня в терему кончается»
