Далекохонько степь протянулася,
Дале города дале Питеру,
Дале матушки каменной Москвы.
У ключа-то было у гремучаго,
У колодезя было у студенаго,
Добрый молодец коня поил;
Он бьет по крутым бедрам.
Ох ты, конь мой, конь,
Ты, добра лошадь!
Что же ты, конь, спотыкаешься,
За ковыл-траву запинаешься»
— То-то я, конь, спотыкаюся:
Как со вечера муж жену терял,
Как жена мужу возмолилася,
Ниже пояса поклонилася:
Ох ты, муж мой, донской казак!
Не теряй меня, муж, со вечера,
Теряй меня, муж, близь полуночи,
Чтобы дети наши пр,
А чужи люди не слыхали бы»
Потерял муж жену близь полуночи.
Поутру малы дети догадалися,
Пришли малыя дети к своему батюшке:
Ты, сударь, ты, наш батюшка!
Ты куда девал нашу матушку»
— Ох вы, дети мои малыя, глупыя!
Ваша матушка в зеленом саду гуляет» —
— Ты, сударь, ты, наш батюшка!
Все неправда ваша:
Наша матушка во гробу лежит,
Во сырой земле»
