Далече, далече во чистом поле,
Еще того подале в раздольице,
Пролегала тут широкая дороженька;
Широким-то она, дороженька, не широка,
Боем-то она, дороженька, пробоиста.
По той ли по широкой по дороженьке,
Бежит тут, выбегает конь добра лошадь;
Черкасское седелечко на боку несет,
Серебряны стремяночки по земле тащит,
И тесмянную уздечку на ухе несет,
Он шелковый поводочек во ногах топчет.
За конем-то бежит удалый добрый молодец;
Не кричит он, не гаркает, —
Черной шляпою помахивает;
Кричит: стой, постой, конь добра лошадь!
Уносил ты меня, добрый конь, от двух смертей,
Унеси меня, удалаго, от третьей —
От того ли от хана басурманскаго.
