Да ты, скука ты моя, моя скука,
Чужа дальня сторона!
Разлучила ты меня, моя скука,
С отцем, с матерью далеко,
Со милым дружком на век!
Как во тереме под окошечком
Воздохнула Маша тяжело.
Ты о чем, ты о чем, Маша, плачешь,
Понапрасну слезы льешь? —
— Да и как же мне не плакать,
Как же бедной не вздыхать?
Как один-то у меня был садочек,
Да и тот стал засыхать;
Как один-то был соловьюшек,
Да и тот стал отлетать;
Как один-то был любезный друг,
Да и тот стал отъезжать!
Как пойду ли я, душа Маша,
Во чистое поле гулять;
Как взойду-то, взойду, душа Маша,
На высокй на курган;
