Далеко было, подалеко — в) славном городе Москве,
В том же в селе, в селе было в Митровке,
Там живет-поживает душа Волфонскй князь.
Он не оъ же поживает — с молодой княгинею;
Но еще с ним поживает да Ванюша ключничек,
Молодой его княгини верный полюбовничек.
А он год живет, и другой живет, но все князь не ведает.
Но на третй же годочек сам князь доведался.
Закричал же сам Волхонскй князь своим громким голосом:
Да вы, слуги мои, слуги, слуги мои были верные!
Вы подите, приведите мне Ванюшку ключничка,
Молодой моей княгини вернаго полюбовничка»
Ты поди, поди, Ванюша, на что тебя князь зовет!
Да и хочет же Ванюшу да чем-то пожаловать,
Не се, али деревнею — казною несметною»
Собирается Ванюша ко князю Волхонскому;
Он рубашку надевает лександрицкую,
А сапожки обувает, сапожки с подскрипами,
А на плечки одевает кафтанчик зелененьк,
На головку накладает шляпушку пуховую.
Къ идет, идет Ванюша к князю Волхонскому, полы раздымаются,
Лександя рубашка на ем слово жар горит.
Закричал сам Волхонскй князь:
Ты скажи, скажи, Ванюша, давно ли ты княгиню любишь» —
— Да я знать, сударь, не знаю, ничего не ведаю;
Только знаю да я ведаю одну песню новую!
Вы позвольте мне, сударь, сказать эту песенку» —
— Ну скажи, скажи, Ванюша, эту песню новую» —
— Далеко было, подалеко в) славном городе Москве,
В селе Митровке,
Там живет-поживает сам дурак Волхонскй князь.
Да у этого у князя был Ванюша ключничком,
Молодой его княгини верный полюбовничек.
Да у этого у князя был зеленый сад,
Да у этом у садику стоит нова горенка.
Да у этой горенке кроватка тесовая,
А на той на кроватке перины пуховыя.
Да у этом у садику много раз погуляно.
Да у этой у горенке попито, поедено,
Да на той на кровати много раз посижено,
А на тех на перинах много раз полежано,
За ея за белы груди много раз подержано»
Закричал же сам Волхонскй князь:
Да вы, слуги мои, слуги, слуги мои верные!
Вы берите лопаты железныя,
Да вы ройте-ка, вы две ямы глубок,
Вы поставьте два столба дубовые
И кладите перекладинку сосновую,
Почепите канат шелковый,
Вы ведите туда Ваньку ключничка»
Как ведут, ведут Ванюшу, Ванька упинается;
Но и буйная головушка у Ваньки приломлена,
Лександрицкая рубашка уся кровью смочена (?).
Как повесили Ванюшу; Ванюшка качается;
Молодая княгиня кончается.
