Давно я своему батюшке говаривала,
Свету своему приказывала:
Батюшка, не отдавай в ту сторону,
В ту сторону, в какую не хочу;
Та сторона давно мне не мила:
Горы крутыя, поля широк,
Луга, болота вода поняла.
Ягодка во бору росла, —
Я, молода, на чужой стороне.
Плакать не смею, тужить не велят;
Только велят по маленьку вздыхать.
Если б такой человек сыскался, —
Открыл бы мою белую грудь,
Посмотрел бы на ретивое сердце!
— На что ж грудь открывать, на что сердце смотреть?
Видна печаль по ясным очам;
Видна кручина по бледному лицу.
В добром житье лице белеется и румянеется,
В худом житье лице чернеется и стареется.
