Да не ластушка в поле, не касатушка,
Она увивалася, —
Да красная девица у кроватушки
Убивалася.
Да будила-то да красная девица
Друга милаго:
Да ты встань-то ли, проснись, душечка любезный друг,
От сна пробудись!
У твоих-то у ворот, у ворот широких,
Стоят други-недруги;
Во руках-то ли держат, да держат по ножику,
По ножу булатному;
Да хотят ли тебя, да добраго молодца,
Хотят губить-резати;
А меня-то ли, младу, меня, молодешеньку,
Хотят на позор пустить.
А мне-то ли, младой да красной девчонке,
Сего не хотелося»
