Далече, далече в чистом поле,
Стояли тут два садочка,
В них вспевали два щеглочка,
Что будет-де свадьба веселая,
Веселая, матерая:
Комар с мухой сговорится
И будет он на ней жениться.
Прилетали к комару слепни,
Они свадьбу разбивали:
Худа тебе муха невеста:
Прясти она не умеет,
Ни в кроснах ткати не знает»
Полетел комарище в лесище,
Садился комар на дубище.
Дуб под ним зашатался,
Комар весьма испугался.
Стукнуло-грянуло в лесе —
Комар с дубу свалился;
Упал он на коренище,
Сбил он до костей плечище.
Слеталися мухи горюхи,
Славныя громотухи;
Стали они возглашати,
О комаре вспоминати:
Ах ты, наш милый комаре,
Жаль нам тебя и не вмале!
Как будешь ты умирати,
Где нам тебя погребати» —
— Похороните меня в поле,
При зеленой дуброве!
Там-то казаки бывают,
Часто горелку вспивают,
Туды и сюды обзирают,
Про комара вспоминают:
Тут-де лежит комарище,
Славный донской казачище;
Лежит тут брат комару,
Сей дубровы господарю»
