Да полно ж тебе, добрый молодец, на чужой сторонушке пить-гулять!
Не пора ли тебе, добрый молодец, на тихй Дон пойтить-побывать?
Как и я, молодец, с тоски, со кручинушки на конюшенку пойду,
Я возьму-то, возьму тесмененькую уздечечку,
Обротаю своего добраго коня,
Подложу я, добрый молодец, в три-ряд бумажны потнички,
А в четвертый ряд подложу шелковеньк,
Оседлаю я коня черкасским легеньким седлом,
Я поеду, молодец, в чисто поле гулять,
Я не столько погулять — три дорожки узнавать:
По которой мне дорожке пойтить на Дон побывать?
Мне пр, молодцу, к отцу-матери, — то-ли живы они, то-ли нет?
К роду-племени молодцу пр, — не угадают они меня, добраго молодца!
К молодой жене мне пр, — у ней лучше меня теперь есть!
Уж с того-то горя, со кручинушки во царев кабак пойду!
