Два поля чистыя, третье сороватое:
Полынь, перекати-поле.
У нашей у матушки две дочери счастливы,
А третья безсчастная.
Первую дочь отдала в Москву,
В Москву за боярина;
Другую дочь отдала у город,
У город за мастера;
Третью дочь отдала в полон,
В полон за татарина.
Первая дочь пр.
Не плачь по мне, матушка,
Не тужи, государыня!
У моего мужа белаго
Сидят усе мастеры;
Они шьют платье шелковое
На мое тело белое»
Другая дочь пр.
Не плачь по мне, матушка,
Не тужи, государыня!
Мы сидим с мужем лавкою,
Мы лавкою красною»
Третья дочь пр.
Поплачь по мне, матушка,
Потужи, государыня!
У моего мужа младаго
Огни неугасимые,
Война неутолимая»
