Девка, красотка молодая,
Полно по горенке ходити,
Полно по миленьком тужити!
— Как мне по милом не тужити?
Что во веки такого не нажити:
Ростом, дородством, красотою,
Всею молодецкою поступкою,
Всею княженецкой поговоркой!
Вечор я с милым побранилась,
Вечор я с надеждой посчиталась.
Как-то мне с миленьким мириться?
Самой покориться — не годится;
Людьми засылаться — много славы.
Кого же за милым спосылаю?
Стараго послать — не дождаться;
Молодаго послать — заиграется;
Ровнюшку подружку — засидится,
На милаго друга заглядится.
