Девка сено косила,
Сама Бога просила:
О, дай же мне, Боже,
Сошли же мне, Боже,
Да сильнаго дождю,
Чтоб росы не сушило,
Косы не тупило»
Красная девушка слезно плачет,
В слезах свету не видит,
В воздыханье слова не промолвит:
Хорошо тому на свете жить,
В кого есть отец и мать!
Во мне, красной девушки,
Нет ни отца, ни матери,
Только злая мачеха;
Посылает меня постелю стлать
Под двух швецов, под двух мастеров.
Я со вечера постелюшку стлала,
Ко белу свету домой пришла —
Буйная головушка растрепанная,
Русая коса расплетенная.
Хорошо вам жить, сестрицы,
Со отцами, с матерьми;
Во мне, красной девушки,
Злая, злая мачеха;
Положила худу славушку.
Никто замуж не берет»
Девушки ответили:
Не плачь, не плачь, Пелагеюшка:
Пря жених не хуже других»
