Девка платье мыла,
Звонко колотила,
Туго выжимала,
Друга поджидала.
хал тут молодчик,
Молоденьк, молодой,
На вороном коне,
В белом балахоне,
В господском приборе.
Сказал: беленька девица,
Бела, круглолица!
Девица спесива
Не скажи спасибо.
Девица, девица,
Бела, круглолица,
Напой ты мне коня
Середь синя моря,
На камушке стоя,
Чтобы конь напился,
Ковер не смочился» —
— Молодчик, молодчик,
Молоденьк, молодой,
Смости мне кроватку
Середь синя моря,
На камушке стоя» —
— Девица, девица,
Сошей мне рубашку
Из алого цвету,
Котораго нету» —
— Молодчик, молодчик,
Молоденьк, молодой,
Сошей мне башмачки
Из белаго снегу,
Котораго нету»
