Деревня, деревня большая — четыре двора;
Пятый двор — тут и мой милый живет,
Часто весть подает.
Прялочку на лавочку, сама гулять пошла.
Пряла я, гуляла до трех петухов.
Первый-ет пропел, я не думаю идти,
С милым чарочку пьем;
Третъ пропел, заря занялась;
Я, младенька, поднялась, ко двору подошла.
Ко двору подхожу, старый ходит по двору.
Жена, куда ты ходила, куда гуляла» —
— Я у подружек сидела, мед-вино пила,
За тебя и за себя. —
— Ах ты, старуха шепетуха, не забыла ты меня» —
— Как тебя забыть? не могу чорта избыть!
Я сплету-сплету веревочку воровоньку,
Милому в окошко-окошечко подам.
Милый, потяни, душа-радость, потяни!
Милый потянул, старый ноги протянул,
Глаза вышарачил, язык выставил.
