Деревня от деревни
Не подалеку стоит;
Промежду этим деревням
Речка быстрая бежит.
Не велят мне, добру молодцу,
За реченьку ходить.
За реченьку за быструю
Ходить буду, ходить,
Красных девушек любавушек
Любить буду, любить!
Пойдем, девушки, к нам!
Старыя старушки, во сторонушку,
Во слободушку!
Ко любавину двору
Добрым молодцем иду,
Через черную грязь —
Серым журавлем,
Через быструю речку —
Ясным соколом.
Дома ли, любава,
Дома ль, душечка моя?
Как бы дома ты была,
Вышла, встретила меня,
Гостиннаго сына,
За белы руки взяла,
Поцеловала, обняла!
