День-денечек,
Проходи, день, поскорее,
Наступай, ночка, темнее!
Мне по нонешнй день скука —
Со милым дружком разлука.
Разлучает нас неволя,
Чужедальняя сторона,
Петербургская дорожка.
Как по этой по дорожке
Много ходят, много ездят,
Много писем пересылают;
Мои письма не доходят,
Слуги верны не доносят.
На что ж, матушка, на горе породила,
Зародила, малолетнаго женила?
Жена шельма не взлюбила,
С короватушки спихнула,
Ручку с ножкой извихнула»
Стала матушка тужить.
— Не тужи ты, мать родная,
Заживет ножка больная!
Будем банюшку топить,
Будем щелочек варить,
Будем ноженьку лечить»
