Деревня, деревня — четыре двора,
Четыре двора, из ворот в ворота;
Пятый двор — живет милый мой,
Далече живет, часты вести подает,
Вести подает, человечка шлет.
А я, молода, игреливая была:
Прялочку взяла, на сиделочку пошла;
Прясти не пряла, всю ночь провела:
Прялочку под лавочку, сама с милым легла.
Куры запели, я лежу, лежу, лежу,
Друге запели, не думала вставать;
Третьи запели, заря занялась,
Заря занялась, я домой убралась.
Пришла ко двору, старый ходит по двору.
Где же ты была, где погуливала» —
— Старый враг, тебя выслепило!
Я на печке спала, я на войлочке,
К стенке лицом, к тебе ребрушком,
Ребрушком, перевертушком!
А я, молода, все догадлива была:
Веревочку сама свила,
Старому на шею надела,
Милому конец в окно подала.
Милый, потяни, душа-радость, потяни!
Милый потянул, старый ноги протянул,
Руками мотает, — будто чешется,
Зубы оскалил, — будто дражнится,
Слюни распустил, — будто бесится.
