Девчоночка молода раздогадлива была,
Черноброва, черноглаза, парня высушила,
Присушила русы кудри ко буйной голове,
Заставила шататися по чужой стороне,
Приневолила любити чужемужних жен.
Как чужая-то жена — лебедушка белая,
А моя шельма жена — полынь горькая трава.
Полынь горькая трава на меже в поле растет,
На раздолье, на меже, на широком столбнячке.
Я со эвтой ли тоски расчешу кудри-виски,
Расчешу кудри-виски, пойду в темные лески.
Из-за лесу, из-за гор подымалась туча-гром,
Подымалась туча-гром со сильныим со дождем;
Как со этого дождя стала улица грязна,
Стала улица грязна, в переулочках вода.
Ко сударушке пройти добру молодцу нельзя.
Размальчишка молодой, вор догадливый такой,
Стал канавки прорывать, стал он воду выпущать;
Стала улица просыхать, стала девушка ходить,
Стала девушка ходить, хороводы заводить.
А я мостик намощу, ко сударушке пройду!
