Девушка траву жала,
Красная шелковую,
Серебряным серпочком,
Золотою ручкою.
Как подъехал молодец,
Как подъехал женатый.
Бог на помощь, девушка,
Бог на помощь, красная,
Тебе траву жати,
А мне постояти,
А мне постояти,
Речи говорити» —
— Не велел мне батюшка
С женатым стояти,
С женатым стояти,
С ним речь говорити.
Как женатый — проклятый,
Как женатый — ..... сын;
Он домой пр,
Все жене разскажет.
А жена его, ....
А жена его, ....
По утру рано вставала,
Животину выгоняла,
Животину выгоняла,
Всему му объявляла,
Всему му и народу —
Девичьему хороводу»
