Девка по торгу ходила,
Себе голубя купила,
Пятьдесят рублей дала;
Каретушку наняла,
С собой голубя взяла;
Привезла его домой,
Посадила на кровать;
Стал голубь ворковать.
Молодушки не подходят,
Красны девки не глядят.
Насыпали ему пшеницы;
Он пшеницы не клюет,
Каши в рот не берет.
...........
...........
На горушке, на горе,
На высокой, на крутой,
Стоял терем высокой;
Он не низок, не высок —
Девяносто пять венцов,
Полтретьяста пять крыльцов,
Еще с красным со окном.
Что под этим под окном
Душа девушка сидит.
Не работу работала,
В руках пяльцы держала,
Все узоры вышивала,
Клубок ниток померяла.
Что за эти клубок-нити,
Хочет мати больно бити.
Ты не бей меня, мати,
Не позорь при людях!
Заведи меня, мати,
Во четыре во клети!
Ты бей меня, мати,
Во четыре во плети»
Плети шелковыя
Лишь пощелкивали.
