Ди-ди-ди-ди, отчего же зима становилась?
Становилася зима да от морозов,
От зимы становилась весна красна,
От весны становилось лето тепло,
А от лета становилась богатая осень.
Из-за синяго Дунайскаго моря
Налетела малая птица певица.
Садилася птица певица
Во зеленый да во садочек,
Ко тому ли ко белому шатрочку.
Налетали малыя птицы стадами,
Садилися птички рядом,
И в одну сторону да головами,
И начали птицу пытати:
Ай же ты, малая птица певица!
И кто у нас за морем больш,
Кто за Дунайскъ меньш»
— На море колпик-от — царик,
Белая колпица — царица;
На море гуси — бояра,
А лебедушки были княгини;
На море рябчик — стряпч;
На море журав — перевощик:
Ножки беленьки, тоненьки,
Штаники синеньки, узеньки,
По морю ходит и бродит,
Штаничков не смочит,
Кажную птицу перевозит,
Тем свою голову кормит;
На море дятел-от — плотник:
Кажное дерево пытает,
С того ради сыт пребывает;
А ластушки были девицы,
Утушки — молодицы,
Чаюшки — водоплавны,
Гагары были рыболовки:
Много-то рыбы наловили,
Рыба на горе не бывала,
Крестьяне рыбы не едали;
Все она крестьян разоряет,
С того ради сыта пребывает.
А синочка, она — худая,
Часто, милая, она хворает,
Долго она не умирает,
Работы работать не умеет,
Казаков нанимать не смыслит.
А ворона — богатая птица:
В летнюю пору по суслонам,
А в зимную пору по ометам,
Все она крестьян разоряет,
С того ради сыта пребывает.
А воробьи были царске холопы:
Колье-жердье подбирают
И загороды подпирают,
Все они крестьян разоряют,
С того ради сыты пребывають;
А голубь-ет на море — попик,
А голубушки — попадьюшки;
А сорока — кабацкая женка:
С ножки на ножку ступает,
Черные чоботы топтает,
Высоко чоботы топтает,
Удалых молодцев прельщает.
Петушки — казачки были донск:
Имеют по хозяйке и по две,
По целому да по десятку,
И не так как на Руси крестьянин:
Одну-то он женку имеет,
А той нарядить не умеет,
А бить-то ей, бедный, не смеет.
Курица — победная птица:
По улице ходит и бродит,
Кто ведь ей изымает,
Всяк яйца у ей пытает»
