Для славы, славы долю,
Взяла сорока волю —
Пивца сварила,
Винцо выкурила,
Отца в гости звала.
Стала потчивати,
Стала чествовати
Четыремя дубинами,
Березовыми, не отесанными.
Тараканы были паны,
Комары — пономари;
Коростель подоспел;
Жихарь каменку доспел;
Селезень дрова рубил;
Таракан баню топил;
Гнида воду-ту носила;
Муха щолок чередила.
Вошь парилась,
Пр.
Подхватила бела гнида,
В передбанник утащила,
На рогожу повалила.
Побежала бела гнида,
По попов, по дьяков
И по серебряников.
Стали вошь отпевать
И по душе подавать:
Помяните рабу,
Серу вошь во гробу,
Во гробу и в своробу!
