Для кого ж ты, моя расхорошая, очень модно ходишь?
Для котораго, моя расхорошая, ты лицо наводишь? —
— Я лицо ли наводила — майора любила,
Я майора, девушка, любила, парня молодаго.
Со которым я прежде водилась, вечор разбранилась;
Разбраночка была небольшая, во глаза ругала,
Я во глазушки дружка ругала, подлым называла:
Уж ты подлый и разнегодный, злое твое сердце,
Уж ты злое, злое, ретивое, у моего милаго!
Сижу я, девка, с-ночи до полуночи, до втораго часу;
Сижу я, девка-девка, сиротою, залилась слезою,
Залилася девушка слезою, — ко мне мил ногою.
Восходило солнышко высоко, — живет мил далеко;
Восходило солнышко пониже, — живет мил поближе.
