Дочь от матушки поехала,
Поехала, не простилася,
Середь лесу заблудилася,
Середь лесу, лесушку темнаго,
Близко садика зеленаго.
Красна девка воду черпала,
Добрый молодец подговаривал
Во такую во боярщину,
Во проклятую татарщину,
Ко лихою ко свекровушке,
Ко злому ко свекрушке.
Посылают меня, молоду,
Середь темной ночи по воду.
Я, младешенька, час за водой шла;
Я другой-то водушки черпала;
Уж я в третй час домой пришла.
Меня свекровушка журит-бранит;
Что лихая-то золовушка
Меня больно бить велит;
Мой-то лихой муженек,
Он скорехонько поскакивал,
Шелковую плеть поискивал,
Меня, младу, похлыстывал.
