Долина, долина, да ты, зеленая!
По тебе, долина, дорожка широкая,
Дорожка широкая, реченька быстрая,
Реченька быстрая, круты бережочки.
Как на крутеньком бережочке,
На нем желтые песочки;
На желтеньких на песочках
Стоят три садочка.
Как во первом во садочке
Соловьюшек свищет;
А во втором во садочке
Кукушка кукует;
А во третьем во садочке
Мать с сыном горюет.
Мать с сыном гуляла,
Мать сына пытала:
Скажи, скажи, мой сыночек,
Кто из трех милее:
Жена, теща, иль мать родная» —
— Жена мне — для совета,
Теща — для привета;
А милее, лучше в свете
Нету матушки родимой:
Она меня спородила,
Три ночки не спала,
Три ночки не спала,
Плакала-рыдала,
Вскормила-вспоила,
На конь посадила,
На конь посадила,
В службу проводила,
В службу проводила,
Речи говорила:
Служи, служи, мой сыночек,
Царю ты вернее»
