Долго ли снежочкам на талой земле лежат?
Долго ли солдатушкам горе горевать?
Оставим тоску-печаль во темныих лесах,
Станем привыкать ко турецким сторонам!
Забывай, солдатушки, отца, мать и жену!
Вспомните, ребята, тесак, ружье, суму!
Плащ, кафтан с камзолом нам не скидавать;
Стоя в карауле, нам нечего дремать!
С девками, с молодками уж полно нам гулять!
Мягки перинушки пора нам забывать!
Солдатское житье гораздо лучше всего;
Чорт возьми того, кто не похвалит его!
Ходя наедимся, стоя да мы выспимся;
По утру ли слезами умываемся;
Утремся мы полой, Богу мы помолимся:
Дай, Боже, солдатушкам пожить, послужить,
На чужой сторонушке голов не положить!
Есть у нас, ребятушки, мука и крупа:
Хлебов напечем, еще мы каши наварим;
Сложимся по денежке, — купим мы винца;
Выпьем мы по чарочке, — да позавтракаем;
Выпьем, братцы, по другой, — разгуляемся;
Выпьем мы по третьей, — сами песни запоем:
Трах-трахъ-тарарахъ-тахъ-тахъ-тарарушечки!
Уж вы где наши девались, прежни душечки,
Прежни наши душечки, красны девицы?
