Долина, долинушка,
Долина зеленая,
Раздолье широкое.
По этой долинушке
Гулял добрый молодец,
Молодчик молоденьк,
Собою хорошеньк,
Алексей сударь Иванович,
Связав свою голову
Шляпою пуховою,
Лентою шелковою.
Увидала его матушка
С терема высокаго,
С подворья широкаго:
Дитя ли моя, дитятка,
Дитя ли моя милая!
Что же, моя дитятка,
Невесело ходишь,
Нерадошно гуляешь» —
— Родимая моя матушка,
К чему ж быть веселому?
Все мои товарищи
Давно поженились,
А я, добрый молодец,
Холост, неженат хожу» —
— Женю, моя дитятка,
Женю, моя милая!
Возьму, моя дитятка,
Княгиню-боярыню,
Московскую сударыню,
Что Натальюшку свет Максимовну»
