Долина, долинушка, долина широкая!
Ничто на тебе, долинушка, ничего не родится,
Ни грибов, ни ягод, ни черной смородины!
Зародилась на долинушке рощица зеленая,
Такая высокая, листиком широкая.
За этой за рощицей зоренька займается,
Зоренька займается, солнце выкатилось.
Светит-греет солнышко зимой не по летнему;
Любил парень девушку, любил не по прежнему.
Он не только любил, как обманывал,
За себя замуж девушку подговаривал:
Ты пойди, пойди, красная девушка,
За добраго молодца, за горькаго пьяницу»
Думаю-подумаю я, красная девица:
Кого мне любить, любить будети?
Полюбить ли мне молодчика?
Молодчик скоро женится, и любовь моя переменится;
Он с другою венчается, а моя вся любовь кончается.
Ай, уж мне полюбить солдатика?
Солдат, боюсь, во поход пойдет, меня, девку, за собой возьмет.
Делать девке нечего, любить стало некого;
Видно ей идти за пьяницу!
