Дорогая ты моя матушка,
Моя прежняя полюбовница!
Не сиди, мой свет, долго вечером,
Ты не жги свечи воску яраго,
Ты не жди меня до бела света!
Я пришел к тебе проститися,
За любовь твою поклонитися;
Ты позволь, позволь мне женитися!
Я ходить буду чаще прежняго,
Я любить стану больше стараго» —
Залилась девка горючим слезам,
Во слезах ему слово молвила:
Что не греть солнцу жарче летняго,
Не любить другу больше прежняго!
Ты женись, женись, добрый молодец,
Ты женись, женись, мой сердечный друг!
Об одном прошу друга милаго:
Ты не будь моим поносителем,
Моей чести повредителем!
Ах, прости, прости, добрый молодец,
Ах, прости, прости, душа моя»
