Доня, Донюшка, Доня белая,
Скажи, Донюшка, про всее правду,
Правду крепкую:
Кто лужки топтал, кто дорожки клал?
Топтали лужки не мои дружки, —
Млад поверенный-достоверенный,
Со десятничком, с целовальничком.
Десятничек-целовальничек, разводитель наш,
Разведи ж ты нас по хватерушкам,
К красным девушкам по постелюшкам:
Вот Иванушку на хватерушку,
Егоровича к красной девушке,
В нас к Авдотьюшке;
Сергеюшку на хватерушку,
Егоровича к красной девушке,
В нас к Аннушке;
Васильюшку на хватерушку,
Алексеевича к красной девушке,
В нас к Марьюшке.
Иванушка, он спать не поспал,
Веселей устал, выхваляться стал,
Что я мягко спал.
Сергеюшка, он спал не поспал,
Веселей устал, выхваляться стал,
Что я мягко спал.
