Добры молодцы все на волюшке живут,
Один Ванюшка в победушке сидит,
В каменной Ваня государевой Москве,
В земляной тюрьме, за решетками,
За железными дверями,
За висячими замками.
Заутра Ваню к наказаньицу ведут,
К наказаньицу — ко ременному кнуту,
К столбу крашеному, дубовому.
По праву руку отец с матерью идут;
По леву руку молода жена с детьми,
Молода жена с детьми малыми;
Позади его православный весь народ.
Как и стал Ваня говорить жене:
Ты сними с меня шелковой пояс,
С позолочеными на нем ключиками,
Отопри, жена, окован сундук,
Уж ты вынь оттоль золотой казны,
Ты дари, жена, молодаго палача,
Чтобы молодой палач меня легче наказывал»
