Дорогая моя, хорошая,
Ты, душа ль моя красна девица,
Моя прежняя полюбовница!
Не сиди, мой свет, долго вечера
И не жги свечи воску яраго,
Ты не жди меня до бела света!
Я задумал, мой свет, женитися,
Я заехал к тебе проститися,
За любовь твою поклонитися»
Залилась девка горючми слезьми,
Во слезах сама слово молвила:
Разменяемся ж мы подарками:
Ты отдай, отдай мой золот перстень,
Ты возьми, возьми свой булатный нож,
С которым ты ко мне езжал,
Ты пронзи, пронзи мою белу грудь,
Распори мое ретиво сердце» —
— Ты не плачь, не плачь, красна девица,
Не печалься ты, душа моя!
Я ходить буду чаще прежняго,
Я любить стану милей стараго» —
Прослезилась тут красна девица,
Во печали сама промолвила:
Как не греть солнцу жарче летняго,
Не любить другу милей прежняго!
Ин женись, женись, добрый молодец,
Ин женись, женись, душа моя!
Об одном прошу тебя, бедная:
Не поставь себе в похвален,
А моей чести в поврежден,
Для меня что ты долго холостой был»
