Дрянь девочка по лужечку гуляла,
Зло коренье копала;
Накопамши зло коренье,
Во платочек связала;
А связамши зло коренье,
На Дунай-реку пошла.
Уж я мыла зло коренье,
Бело на-бело его;
Я вымымши зло коренье,
Сухо на-сухо ссушу;
Изсушимши зло коренье,
Мелко на-мелко столкла;
Истолчомши зло коренье,
В меду, в сахару сварю;
Я сваримши зло коренье,
Дружка в гости позову;
Я зазвамши разлюбезнаго,
На кроватку посажу;
Посажомши на кроватку,
Стакан меду поднесу;
Поднесомши стакан меду,
Я любезнаго спрошу:
Ты скажи-ка, мой любезный,
Что на сердце на твоем» —
— На моем на сердце
Точно лютый змей шипит;
На моей на белой груди
Тяжел камушек лежит.
Ты умела, расканалья,
Меня ядом напоить;
Ты умей-же, расканалья,
Мое тело схоронить!
Ты положь-ка мое тело
Между трех больших дорог:
Между Питерской, Московской,
Между Кй большой!
Ты поставь же, расканалья,
Животворящй крест»
