Думала думушки-загадки.
Чужи жены хороши да гладки;
А наша-то Маруся некорыстна —
Маленька, худенька, черненька.
Ведь наши-то ребята вороваты:
Поймали курочку рябушку,
Выдергали перья на подушку,
А мелкй пух на перину.
Вот тебе, жонушка, подушка,
Вот тебе другая пуховая,
Спи, моя жена, да высыпайся!
Моя-то жена да молодая,
Молодая, удалая,
Черную пашеньку пахала,
Семь меринов загоняла,
Восьмую кобылу соловую.
Частыя борозды гоняла,
Широки загоны проезжала,
Сеяла огурчику, капустку,
Сладкую редечку московску,
Славное семя ярославско.
