Душечка молодчик,
Не суши, не круши
Красной девицы души!
Так мое сердечушко
Изныло по тебе,
Мои ясныя очи
Помутилися со слез.
Я со той тоски-кручины
В чисто поле пойду.
Я раскину бел шатер
При дороге при большой,
При долине широкой.
Никто ко мне в шатер
Не заехал, не зашел;
Только заехал да зашел
Один миленькй дружок;
Он на вороном коне,
На черкасском на седле.
Уж ты, миленькй дружок,
Привяжи коня к шатру,
А сам ко мне у шатер!
Уж ты, миленькй дружок,
Дай у головке поищу,
Русыя кудри расчешу»
Я искать не наискала,
Русыя кудри поплутала,
Добраго молодца приспала
На своих белых руках,
На кисейных рукавах.
Я очнулся, я проснулся, —
Нет ни девки, никого,
Нет ни ворона коня,
Ни черкасскаго седла.
