Дуня белая, румяна
Полюбила Ивана.
Я за то люблю Ивана,
Что головушка кудрява,
Личко бело да румяно»
Ваня речь говорит,
Ночевать Дуне велит:
Ночуй, ночуй, Дунюшка,
Погости, голубушка!
Ты ночуешь у меня,
Подарю, Дуня, тебя,
Подарю, Дуня, тебя
Я сережками серебряными,
Други — золотыя со подвесточками;
А на славушку пойду —
И жемчужны подарю»
На то Дуня окидалась,
Ночевать Дуня осталась.
Ложилася она спать
На Иванову кровать.
Мало, мало ей спалось,
Много, много виделось:
Будто б Ванюшка пришел
И к постельке подошел;
Он по горенке похаживат
И сапожками поскрипыват;
Он к кроватушке подходит,
Меня, девушку, он будит:
К тебе Ванюшка пришел,
Он подарочек принес,
Он подарок дорогой —
