Дула, дула мать-погода со горы,
Дула, сдула черну шляпу с головы.
Мне поднять шляпы не хочется,
Покориться — на уме того нет.
Нынче девушкам волюшка дана,
Молодушкам миновалася гульба,
Что гульба, гульба не маленька —
Со гульбы ноги болят.
Мы пойдем же, девки, в зелен сад гулять,
Мы посмотрим на соловьюшку в саду.
Соловейка, птичка маленька, на волюшке жила.
Вы не зарьтесь, девки, замуж идти,
Вы не зарьтесь, не охотитеся!
Неравен-от муж достанется:
Либо вор, либо пьяница,
Либо горька пропоица.
Он в кабак идет, — шатается,
Из кабака идет, — валяется,
Над молодой женой ломается:
Молода жена, разболокай меня,
Часты пуговки раздергивай,
Шелковы петельки разстегивай»
