Дума думушку пошибает,
Ум за разум забегает;
Не знаю, как быть,
Часик-часовик,
Без милаго лето жить.
Я пойду ли, красная девица,
Во новой во дворец;
Там я пойду, с молодцами
Веселитися буду.
Веселилась, девушка, пропилась;
Разбивали-то русую косу,
Подбили глаза — девичью красу.
Выпущали молодцы
В задни воротцы:
Поди, дурочка такая,
Разбезсовестна дура такая,
Со фабричнаго двора,
Подбиты глаза,
Развитая коса»
Приходила я ли, молоденька,
Ко новым своим воротам.
Стукнула ногой,
Прикачнула головой.
Меня братьицы, девушку, сретали,
Во сарай меня провожали.
Матушке родной сказали,
Батюшке донесли.
Матушка идет,
Шелкову плеть несет.
Еще батюшка ли приходил,
Родной матушке говорил:
Пусть дурочка такая,
Безумная она голова,
Лежит до утра,
До утряной до зори»
Соловьи в саду, они жалко запоют;
Они жалко возжупляли,
Моему сердцу тоску давали.
Я вставала по утру рано,
Уж к батюшке пришла:
Мой батюшка родной,
Пошли девку на поле с бороной!
Выходила на поле с бороной;
Не с кем говорить;
С конем речи заговорю:
Ох, конь мой вороной!
Поди полем, бороной;
Я ли, молода, пойду в темны во леса;
Бегу в темны во дремучи.
Где травушка мурава,
Там девушка гуляла.
