Дуня, Дуня тонкопряха!
Взяла Дуня себе работу —
На три недели две кудели;
Вила Дуня нитку в гусиную лытку.
Начала наша Дуня холстики сновать —
В огороде ткать,
В огороде ткать, колом притыкать.
хали бояре: Бог помочь, сказали,
Бог помочь тебе, Дуня, рогожечку ткать» —
— Это не рогожа, барин, это — холстина пригожа»
Стала Дуня холстики белить;
Холсты намочила, речку обсушила.
Стала Дуня холстики стелить;
Холсты постелила, берег обломила.
Собирается Дуня рубашечки кроить —
Топорик на столик, молотком ударит;
Наверточком навернет, канатом продернет.
Стала наша Дуня рубашку надевать;
Трое держали, двое надевали.
Три года носила, смены не просила,
В баню не ходила.
