здил Митрй Василъевич
Во чистом поле, на добром коне.
Сидела Домна Александровна
В новой горенке, под косявчатым окошечком,
Под хрустальным под стеколышком.
Думала она, удумливала,
Хулила его, охуливала:
здит-то Митрй Васильевич
Во чистом поле, на добром коне:
Наперед горбат, назад покляп,
Глаза у него быдто у совы,
Брови у него быдто у жоги,
Нос-то у него быдто у журава»
Прикликала сестрица Марья Васильевна:
— Ай же ты, братец Митрй Васильевич!
Заводи, братец, пир-пированьице,
Зазови-тка Домну Александровну
На широкй двор, на почестный пир»
Приходили послы к Домниной матушке.
Они крест кладут по писаному,
Поклон ведут по ученому,
На все стороны поклоняются,
Сами говорят таковы слова:
Ай же ты, Домнина матушка!
Ты спусти, спусти Домну Александровну
На широкй двор, на почестный пир»
Говорила Афимья Александровна:
Не спущу, не спущу Домны Александровны
На широкй двор, на почестный пир»
Первы послы со двора не сошли,
Еще друге послы на двор пришли,
Говорят Афимье Александровной:
Ай же ты, Домнина матушка!
Ты спусти, спусти Домну Александровну
На широкй двор, на почестный пир»
Говорила Афимья Александровна:
Не спущу, не спущу Домны Александровны
На широкй двор, на почестный пир»
Еще друге послы со двора не сошли,
А третьи послы на двор пришли,
Говорят Афимье Александровной:
Ай же ты, Домнина матушка!
Ты спусти, спусти Домну Александровну
На широкй двор, на почестный пир»
Говорила Домна Александровна:
Ай же ты, родна моя матушка! .
Если спустишь, — пойду, и не спустишь, — пойду»
Говорила Афимья Александровна:
Ай же ты, дитятко Домна Александровна!
Не ходи-тка к Митрю Васильичу:
Ты хулила его, охуливала.
Я ночесь спала, грозен сон видла:
Быдто золота цепочечка разсыпалася,
Разсыпалася она и укаталася»
Говорит Домна Александровна:
Ай же, родна моя матушка!
Про себя спала, про себя сон видла!
Уйду я замуж за Митря Васильича»
Говорит же Домнина матушка:
Ой же ты, Домна Александровна!
Надевай-ка ты три платьица:
Первое одень венчальное,
А другое надень опальное,
А третье надень умершее»
Садилась она на добра коня,
Поезжала к Митрю Васильевичу.
Пра она на белый двор;
Встречает ю Митрй Васильевич,
Опущает ю с добра коня,
Берет за ручки за белыя,
Целовал во уста во сахарн,
Вел ю за столы за дубовые.
Отрушил он от себя свой шелков пояс
И учал он Домну по белу телу;
И шелковый пояс расплетается,
Домнино тело разбивается;
Пала она на кирпичный пол.
Схватились же Домны, — живой нету.
Прознала ея родна матушка,
Скоро прибывает на белоем дворе;
Увидала она Домну Александровну,
Пала она со добра коня на кирпичный пол.
Схватились же ея матушки, — живой нету.
Говорит тут родной сестрице Митрй Васильевич:
Ай же ты, моя родная сестрица Марья Васильевна!
Ты сделала три головки безповинныих»
Он схватил с гвоздя булатнй нож,
Наставил тупым концем во кирпичный пол
И острым концем во белы груди.
