здил молодец из земли в землю,
Гулял удалой из орды в орду.
Загулял молодец к королю в Литву,
К королю в Литву-де ко прусскому.
Да того молодца-де король во люби держал;
Да тут молодец с королем за одним столом сидел,
Да ведь пил он, ел с одной ложечки,
Со одного-де стаканца да водочку кушали.
Того было времени прошло три года,
Да слюбился молодец с королевскою дочерью;
Да ничего-то про это король не ведает.
Да донесли королю вести нехорош:
Ай ты, король земли прусск!
Да ты котора молодца во люби держишь,
Да ты с которым молодцем сидишь за одним столом,
Да ты пьешь, еси да с одной ложечки,
А с одного стаканца винцо кушаешь, —
Тот живет молодец с твоей дочерью,
Он творит любовь ведь третй год»
Эти королю были речи не понравились;
Приказал вести молодца во чисто́ поле,
Да на то ли болото Куликово,
Да на то ли место на лобное,
Да на ту ведь на плаху на липову,
Да отрубить молодцу буйну голову.
Повели молодца палачи во чисто поле,
Мимо те ведь ведут палаты королевск.
Тут взмолился молодец палачам немилостливым:
Ай, вы братцы, палачи немилостливы!
Не водите молодца вы по задворкам,
Да мимо ту ли палату королевскую;
Да вы ведите меня молодца по подо,
Да мимо эту спальню-ту теплую,
Где-ка мы спали с девицей королевичной»
Повели молодца по подо,
Да мимо те ли палаты королевск,
Да мимо эту спальнюю теплую,
Где-ка спал молодец с девицей королевичной.
Да он запел песню новую,
Да он новую песню, хоронную:
Да хорошо у меня, молодца, было пожито,
Да хорошо было цветное платье изношено,
Да про было у молодца, пр,
Да и в красне, в хороше пр,
Да и в зеленоо саду пр,
Да под яблонью на кроваточке было пр,
Да и у королевскою дочери
На белой груди было у девицы улёжано»
Как услыхала девица королевична,
Что повели молодца палачи во чисто поле,
Да во то ли болото Куликово,
Да на ту ведь на плаху на липову,
Да хотят отрубить ему буйную голову, —
Сама отворяла красно окошко косевчато,
Брала в руки булатне вострые ножичек,
Ставила она тупым концом да во окошечко,
А вострыим себе да в белу грудь;
Говорила она таково слово:
Да куда полетел млад ясён сокол,
Да туда полетай-ка, лебёдушка белая,
Да ты преже лети ясна сокола»
Тут-то она сама себя и зарезала.
Да отрубили палачи молодцу буйну голову,
Да донесли королю-де прусскому,
Да дошли ему ведь вести нехорош,
Что его-то любимая дочь сама себя зарезала,
Да еще преже дородня добра молодца.
Тут говорит-де король таково слово:
Кабы знал я это, ведал ведь,
Что моя любима дочь ведь зарежется,
Да я бы не приказал вести молодца во чисто поле,
Да на то на болото Куликово,
Да на ту ли на плаху на липову,
Да рубить бы ему буйну голову!
Пусть бы жил лучше молодец с моей дочерью,
Да пусть бы жил-де век да и по веку!
Теперь я весь потерял белый свет из ясных очей —
Я лишился милой дочери любимые»
