Елинка, елинка, ты меня высушила
И сердце во мне вызнобила,
Мне, младой-младешеньке, за угрюмым живучи!
Что угрюмый муж — да неровня мне,
Не пускает младешеньку на улицу гулять.
Я, млада-младешенька, гульливая была, —
Прялочку взяла, сама в беседушку пошла.
Петухи пропели, — сижу, молода;
Друге пропели, не подумаю идти;
Третьи вспели, заря взошла,
Я, млада-младешенька, домой пошла.
По двору ходит лютой свекор.
Ты, батюшка свекор, проводи меня домой! —
— Подь, подь, невестка, не бойся ничего:
Спит твой муж, не пробудится»
Я, млада-младенька, во горенку вошла;
Прялочку под лавочку, башмачки под кровать
И я скок на кровать.
Стал мой угрюмый пробуждаться:
Ты, душечка жена, не теперь ли пришла» —
— Ты, старый чорт, не бредишь ли?
Седая борода, не во сне ли говоришь?
Я хочу вставать, хочу горенку топить,
Хочу щи и кашу варить,
Тебя, стараго, кормить! —
— Спасибо, ты, жена, не забыла ты меня» —
— Как тебя забыть, коли нельзя избыть,
Коли нельзя избыть, коли чорт накачал!
