Ерема со омой были брательнички;
Они ладно живали, хорошо хаживали:
Ерема-то в рогожке, ома в торпище.
У них бороды как бороны, усы как кнуты.
Они вздумали бородушки на торг везти.
Ерема взял полтину, ома восемь алтын;
Ерема купил мерина, ома жеребца.
Еремин-то не тянет, омин-то не везет.
Ерема в бок ножом, ома шкуру на рожон.
Как не наше с тобой дело, брат, пашеньку пахать;
А наше с тобой дело, брат, Богу молиться»
Ерема-то в церковь, а ома-то в алтарь;
Ерема-то за ризу, а ома-то за стихарь;
Ерема-то кадит, ома кланяется,
ома кланяется, величается.
Как Ерему-то поймали, а ому-то сгребли.
Ерема-то ушел, ома вырвался.
Ерема-то бежит, не оглянется;
А ома-то за ним лупит, не останется.
Они сойдутся, не разойдутся;
Растоскуются, разгорюются:
Как не наше с тобой дело, брат, Богу молиться;
А наше с тобой дело, брат, клети ломать»
Ерема-то в клеть, а ома-то в подклеть;
Ерема-то за короб, а ома-то за сундук.
Ерему-то поймали, а ому-то сгребли.
Ерема-то ушел, ома вырвался.
Ерема-то бежит, не оглянется;
А ома-то за ним лупит, не останется.
Они сойдутся, не разойдутся;
Растоскуются, разгорюются:
Как не наше с тобой дело, брат, клети ломать;
А наше с тобой дело, брат, рыбку ловить»
Ерема-то в лодку, а ома-то в ботик.
Ерема упал в воду, а ома-то на дно;
Ерема-то на дно, а ома-то там давно.
