Ерема с омою два братеника;
Ладно живали, вместе сладко едали,
До слез си.
Седчи на бугор, о промыслах раздумались:
Нет нам, брать, с тобой удачи ни в чем»
Ерема горемычны песни запел, а ома коровой заревел.
Напался на них Парамошка Кадык, —
Ерему с бугра в шею, ому в толчки;
Ерему топками, ому пинками.
Ерема насилу вырвался, а ома убежал.
Седчи опять на бугре, Ерема расплакался, ома разревелся.
Будем мы с тобою за охотою ходить —
Зайцев ловить»
Ерема купил сучку, ома кобелька.
Еремин не гонит, омин не бежит.
Неудача нам, брат, заяцев травить!
Лучше пойдем рыбу ловить»
Ерема купил сетку, ома неводок;
Ерема сел в лодку, ома в челнок.
Ерема в весла гребет, а ома одни раки берет.
Ерема опрокинулся в воду, ома на дно.
Оба упрямы, со дна нейдут.
По Ереме блины, по оме пироги;
А начинку выклевали воробьи.
