хал пан, ехал пан, ехал пан от князя пьян.
Разыгрался под ним конь, разыгрался вороной,
Под ним конь, под ним конь вороной, вороной;
Расшиб камень копытом, копытом, копытом,
Немецкъ подковом, подковом, подковом,
Серебряным гвоздочком, гвоздочком, гвоздочком.
Обронил, обронил из рук шелкову плеть;
Увидал, увидал красну девицу в саду,
Красавицу в зелену:
Девица, девица, девица красавица,
Подь-поди, подойди, подь-поди, подыми
Из рук плеть шелковую, из рук молодецкую» —
— Молодчик душенька, не твоя служаночка,
Служанка верная — родимаго батюшки,
Верная, верная, слуга безответная»
...................
...................
Оброниль, обронил с кудрей шляпу черную,
С кудрей молодецкую;
Увидал, увидал красну девицу в саду,
Красавицу в зелену:
Девица, девица, девица красавица,
Подь поди, подойди, подь-поди, подыми
С кудрей шляпу черную, с кудрей молодецкую» —
— Молодчик душенька, я твоя служаночка,
Служанка верная, слуга безответная,
Тебе я, молодец, тебе, разудалому!
Молодчик душенька, вот те шляпа черная,
С кудрей молодецкая»
