Еще только ли у младешеньки прохладу,
И я выду, младешенька, на новыя сени,
Со новых-то сеней на красно крылечко;
Подожму ли я ручки белыя ко сердечку,
Ударю ль я белой грудью о перегороду,
Что об те ли да об точеныя баляса.
Погляжу ль я, молодешенька, на синее море.
На синем-то море туманы подымалися;
По чисту полю туманы да распустилися.
Что в тумане сыра дуба не видно;
Еще видно у сыра дуба вершинка,
Под которым с милым я другом стояла,
Не тайныя словечушки говорила:
Женися, мой сердечный друг, женися,
Возьми себе невесту, друг, вековую,
А я тебе, милу другу, часовая!
