Еще ль я, молода, думу думала одна;
Выходила за новы, за новыя ворота,
За новыя кленовыя, за решетчатыя.
Еще знать-то, мне по этим-то по сенечкам не хаживати,
Мне стара мужа за рученьку не важивати.
Мне водить ли, водить удала молодца — ясна сокола.
Уж ты, Яшка кудряшка, кудрява голова,
Не садись-ка ты, Яшенька, возле меня,
Ты ни возле, ты ни подле, ни супротиву!
Еще люди-то подумают, что любишь меня!
Еще я ль, молодешенька, не любливала,
Еще в лес за малиною не хаживала,
Я стара мужа малиною не кармливала.
