Еще нет-то у нас в синем море, нет такой бусочки,
Еще нет-то у нас в синем море такого корабличка,
Который бы корабль без мачты построен,
Без белаго без тонкаго паруса;
Без якоря без булатнаго корабль не становится.
Нет у нас в чистом поле такой травушки,
Которая бы без ветру шаталась;
Нет такой в поле травушки,
Чтобы без цветов росла, она без лазоревых.
Нет у нас на свете белом такой родной матушки,
Чтобы она, родимая матушка, по сыну не плакала,
Не лила бы слез она во сырую землю.
Сырая земля от слез загоралася —
Родимая матушка по сыну плакала.
