Еще как того тошнее,
Да кто кого любит,
А любивши мила друга,
Никогда не видит.
Тяжелешенько вздыхает,
Сердцем видети желает.
Я с того горя, с кручины,
Со великя печали,
Я пойду, млада-младенька,
Во Галерну нову гавань;
Посмотрю ли я, младенька,
Вдоль по синему по морю,
Что ко городу Кронштату,
Не бежит ли нов кораблик,
На котором моя радость
Командиром пребывает.
Со восточной со сторонки
Буен ветер повевает.
Вижу, парусы белеют,
Вон и мачты там краснеют.
Заносило нов кораблик
Во Галерну нову гавань.
Что взошла ли я, младенька,
На тот на новый на кораблик;
Я везде там оглядела,
Мила друга не сыскала.
Я с того с горя, с кручины
Пойду прямо, молоденька,
Во улицу Милл,
К милу другу на квартиру,
На которой моя радость
Всегда пребывает.
