Еще что же вы, братцы, призадумались,
Призадумались, ребятушки, закручинились,
Что повесили свои буйныя головы,
Что потупили ясны очи во сыру землю?
Еще ходим мы, братцы, не первый год
И мы пьем-едим на Волге все готовое,
Цветно платье носим припасеное!
Еще лих на нас супостат-злодей,
Супостат-злодей, генерал лихой:
Высылает из Казани часты высылки,
Высылает все-то высылки солдатск.
Они ловят нас, хватают, добрых молодцев,
Называют нас ворами-разбойниками.
И мы, братцы, ведь не воры, не разбойники,
Мы — люди добрые, ребята все повольск;
Еще ходим мы на Волге не первый год,
Воровства и грабительства довольно есть.
