Еще по морю корабличек
Бежит, таки бежит.
По корабличку Иванушка
Погуливает,
Звончатыя свои гусельцы
Настраивает.
Возыграйте, гусли, в мысли
Вы теперича при мне,
При Иване молодце,
При Ивановиче»
У Ивана мать Арина,
Ему речи говорила.
Полно, Ванька, перестань,
Прочь от девушек отстань» —
— Ты, родная моя мать,
Не унять меня гулять,
Не унять меня гулять,
Доколь холост, неженат»
У Ивана мать Арина,
Ему речи говорила:
Пойди, Ванька, погуляй,
У девушек побывай,
У девушек побывай,
Разлапушек повидай»
