Еще по сеням, сеням по батюшкиным,
Что по новым по сеням по матушкиным,
Тут ходила-гуляла красна девица душа.
Приходила ко лежаночке ко теплыя,
Что ко новой кроваточке тесовыя,
Уж будила-разбуживала света батюшку:
Уж встань, проснись, сударь батюшка!
У ворот стоят князья и бояре,
У ворот стоят гости торговые,
Продают атласы и бархаты,
Продают штофы на золоте,
Продают жемчужины окатистыя»
Как у девицы батюшка милостив;
Он вставал со кровати тесовыя,
Он пошел по торгам и по лавочкам,
Закупати атласу и бархату,
Закупати штофа на золоте,
Закупати жемчуга окатистаго;
Нашил, накроил платья цветнаго.
Еще батюшке любо, что дочь хороша;
Еще матушке любо, что дочь статна;
Жениху сухота, что невеста бодра:
С сердца он сохнет, с боку болит,
С боку болит, с живота скорбит.
