Еще далече, далече во чистом поле,
Что под белою кудрявой под березой,
Что не бел горюч камень разгорается, —
Мой надежа мил сердечный друг разнемогается.
Что бажит моя надежа со ледом воды,
Со ледом воды бажит, со Дуная реки.
Я во первом часу ночи за водой пошла;
Во втором я часу ночи воду черпала;
Я во третьем часу ночи с водой пришла.
Не бажит моя надежа со ледом воды,
Что кончается мой милый и уж чуть дышет.
Не велит он хоронить себя у Божьей церкви,
Что велит ли схоронить во чистом поле,
Что при высоком кургане, при крутой горе,
При пробойной при широкой при дороженьке,
Что при темной при дремучей при дубровушке,
Что под хорошей кудрявой под березою;
В головах велит поставить чуден крест,
По праву руку поставить саблю острую,
По леву руку поставить его крепкй лук,
Во ногах велит поставить калену стрелу.
Да что думаю-подумаю, здунай-най-най!
