Еще сколько я, добрый молодец, ни гуливал,
Что ни гуливал я, добрый молодец, ни хаживал,
Такого чуда-дива не нахаживал,
Как нашел я чудо-диво в граде К.
Середи торгу-базару, середь площади,
У того было колодечка глубокаго,
У того было ключа-то подземельнаго,
Что у той было конторушки Румянцевой,
У того было крылечка у перильчата,
Уж как бьют то добра молодца на правеже
Что на правеже его бьют, что нагаго бьют,
Босаго и без пояса,
В одних гарусных чулочках-то без чоботов;
Правят с молодца казну да монастырскую.
Из-за гор-то было, гор из-за высок,
Из-за лесу-то было, лесочку-лесу темнаго,
Что не утренняя зорюшка знаменуется,
Что не праведное красно солнышко выкатается, —
Выкаталась бы там карета красна золота,
Красна золота карета — государева.
Во каретушке сидел православный царь,
Православный царь Иван Васильевич.
Случилось ему ехать посередь торгу.
Уж как спрашивал надежа православный царь,
Уж как спрашивал добраго молодца на правеже:
Ты скажи, скажи, детина, правду-истину:
Еще с кем ты казну крал, с кем разбой держал?
Если правду ты мне скажешь, — я пожалую;
Если ложно ты мне скажешь, — я скоро сказню:
Я пожалую тя, молодец, в чистом поле,
Что двумя тебя столбами да дубовыми,
Уж как третьей перекладинкой кленовою,
А четвертой тебя петелькой шелковою»
Отвечает ему удалый добрый молодец:
Я скажу тебе, надежа православный царь,
Я скажу тебе всю правду и всю истину,
Что не я-то казну крал, не я разбой держал —
Уж как крали-воровали добры молодцы,
Добрые молодцы казаки.
Случилось мне, молодцу, идти чистым полем;
Я завидел: в чистом поле сырой дуб стоит,
Сырой дуб стоит в чистом поле кряковистый.
Что пришел я добрый молодец, к сыру дубу.
Что под тем было под дубом под кряковистым,
Что казаки они дел делят,
Они дел делили, дуван дуванили.
Подошел я, добрый молодец, к сыру дубу,
Уж как брал-то я сырой дуб посередь его,
Я выдергивал из матушки сырой земли,
Как отряхивал коренья о сыру землю.
Уж как тут-то добры молодцы испугалися,
Со делу они, со дувану разбежалися;
Одному мне золота казна досталася,
Что не много, не мало — сорок тысячей.
Я не в клад-то казну клал, животом не звал,
Уж я клал тое казну во большой-ет дом,
Во большой-ет дом — во царев кабак»
