Еще как же люди во людях живут,
На людей люди улаживают,
На свекрову подноравливают?
Еще как-то быть моей голове,
Привыкать ко чужой стороне?
У меня была свекровушка
Не лиха, не добра,
Посылала туды-сюды меня.
Как послала в темный погреб
За зеленым за вином.
В темном погребе замешкалася,
В темном погребе замешкалася,
Зелена вина натрескалася,
Сладкой водки поналопалася.
Я по дворичку иду, иду,
Ниже плеч свою головушку несу.
Моя буйная головушка — изломленная,
Черепахова гребеночка — исколотая.
По новым сеням свекровушка идет,
Она идет, идет, идет,
На меня скоса поглядывает.
Еще дай, Боже, до вечера дожить.
Со работушки сынка сождать!
Научу я, намучу сынку
На любимую невестушку,
На удалую головушку»
Как пришел муж со работушки,
Повела мужа в чисто поле гулять,
Повела мужа в чисто поле гулять,
Привязала ко сырому ко дубу,
Привязала ко сыру ко дубу,
Принесла ему воды, вербы.
Что с ведра ль вода непиваная,
Что с ведра верба нееденая.
Отвяжи-ка от сыраго от дуба!
Отвяжи-ка от сыраго от дуба:
Я куплю те трои ферязи,
Куплю золоту косыночку,
Золотую опоясочку,
Еще трои чулочки с башмачкам»
Отвязала от сыраго от дуба.
Как пошел муж во лесиночку,
Уж он выломил лозиночку,
Начал женку охобачивати,
Начал женку охобачивати,
С боку на бок поворачивати.
Вот те, женка, трои ферязи,
Вот те золота косыночка,
Золотая опоясочка,
Вот те трои чулочки с башмачкам»
