Жаворонок молодой,
Ты воспой-ка, воспой, на проталинке воспой весной!
Воскокуй-ка, возгорюй, кокушечка, в зеленом саду,
Воспотешь-ка, воспотешь во неволе меня, молодца!
Во такой в большой неволе — в темной темнице сидел, в темной;
За двоим ли, за троим за железным сидел за дверьми;
Он журил-то, бранил, своего добраго бранил коня:
Уж ты, конь ли, мой конь, лошадь добрая, лошадь моя!
Ты зачем же, почто не вывезла меня, молодца, молодца?
Родной батюшка, не выкупил отец меня;
Родна матушка отцу денег не дала.
Заутро-то молодца, на наказанье ведут удальца.
Наперед-от идет палач со кнутьми;
Позади-то идет полицейскй сам судья;
По правую-то руку идет матушка с слезми;
По левую-то руку молода жена идет с детьми.
