Ждала, ждала красавица
Полковника в гости.
Прошел, прошел полковничек
Мимо высокаго терема,
Не взглянул душа молодчик
На мое окошко.
Зазнобил мое сердечко
Ровно на три года.
Сказали-то мне, младеньке:
Полковничек помер.
Помер, помер полковничек
Скорой смертью.
Отпишу я збрую царю,
Коня — к атаману.
Пролегала путь-дорожка
Мимо моего окошка.
Идут, едут, коня ведут,
Полковничка везут;
Молодая полковница
Стоит, слезы ронит:
Кабы этая дорожка
Пылью запыляла,
Кабы этая могила
Травкой заростала,
Что на этой бы на травке
Цветы разцветали»
Уж я первый цветик рвала, —
Полковничка ждала;
Уж я другой цветик рвала, —
Полковничка дожидала.
