Женил меня батюшка неволею,
А родна матушка неохотою,
Не у голаго женили, — у богатаго;
Хоть приданаго-то много, — человек худой!
Размыслил удалый своим разумом:
Приданому висеть в клети на грядочке,
А золоту монистру лежать в кованом ларце,
А худой-то молодой жене — на моей руке,
На моей руке лежать и меня целовать.
А тут удалу добру молодцу не хочется.
От худой молодой жены он в гульбу пошел,
Из земли в землю, из орды в орду.
Загулял-то удалый к королю в Литву,
Сложил челобитную
И подает королю литовскому:
Ай же ты, батюшка король земли литовскя
И королевское величество!
Принимай-ка челобитную и просматривай:
Желаю я, удалый добрый молодец,
Служить верою-правдою и безъизменною»
Взимает король добра молодца во служеньице,
Кладывает добра молодца во конюхи.
Три года служил молодец во конюхах.
Бог-то молодца милует,
А король молодца крепко жалует:
Вынимает добра молодца с конюхов,
А кладывает добра молодца во стольники,
В стольниках служил он три года.
Бог-то молодца милует,
А король молодца крепко жалует:
Вынимает добра молодца со стольников,
Кладывает удалаго в чашники.
Три года служил добрый молодец во чашниках.
Бог молодца милует,
Король молодца крепко жалует.
И приходит Елена королевска дочь
Ко своему батюшке во высок терем:
Ай же ты, свет государь мой батюшка,
Король земли литовск,
Королевское величество!
Нет у Елены ни чашника, ни стольника,
И нет у Елены постельника:
Сама-то я, Елена, стольничаю и чашничаю,
И сама-то я, Елена, постельничаю»
Говорит-то батюшка король земли литовск,
Королевское величество:
Возьми-ка ты, Елена королевская дочь,
Добра молодца во стольники, во чашники,
Во чашники, хоть во постельники»
Тут-то Елена королевская дочь
Взимала добра молодца за ручку за правую
И повела в свои покои во особыя;
И сама-то Елена стала стольничать,
И сама-то Елена стала чашничать,
И сама-то Елена стала постельничать;
Кормит-поит добра молодца,
Кормит-поит, низко кланяется,
И стелет перину пуховую
На тую на кровать на тисовую,
И ложит-то удала добра молодца;
Сама-то Елена подле его легла;
Взяли-ухватились будто муж с женой.
Тут удалый добрый молодец
Живет-то с Еленой ровно три году.
Богь его милует,
И Елена крепко жалует.
И говорит тут удалый добрый молодец:
— Спусти-ка, Елена королевская дочь,
На широку улицу прогулятися» —
Говорит тут королевска дочь:
Ай же ты, удалый добрый молодец незнаемый!
Не ходи-ка ты на широку улицу прогулятися!
Как ты зайдешь, удалый, во царев кабак,
Напьешься зелена вина,
Будешь ты, удалый, в хмельном разуме,
Тут ты, удалый, раскуражишься и поразбракаешься
И мною, Еленой, порасхвастаешься:
Тут тебе, удалому, живу не бывать» —
— Ай же ты, Елена королевская дочь!
Не пойду я во царев кабак,
Не стану пить зелена вина,
Запивать медами застоялыми»
И пустила она добра молодца
На широкую на улицу прогулятися,
И дала удалому пятьдесят рублей с полтинкою.
И пошол добрый молодец на улицу
Мимо кружала государева;
Не глядит удалый на питейный дом.
Тут-то выскакивали женки кабацк,
Взяли-подхватили добра молодца за белы руки,
Свели-то удалаго во питейный дом,
И налили чару зелена вина,
И подлили меду сладкаго,
И подносят удалу добру молодцу,
Сами низко кланяются:
Ай же ты, королевскй служитель есть!
Выпей-выкушай чару зелена вина»
Тут-то удалый добрый молодец
Не может от них отслышаться.
Наливают другой након пива пьянаго
И подносят, низко кланяются;
Наливали в третй након чару меда сладкаго
И подносят, низко кланяются:
Ты выпей-выкушай меду сладкаго»
И выпивал тут он чару меду сладкаго;
Тут молодца забрала хмелинушка кабацкая,
Тут-то добрый молодец раскуражился,
И поразбракался, и Еленой порасхвастался:
Живу я с Еленой, будто муж с женой;
Бог меня милует,
А Елена молодца крепко жалует»
Тут услышали королевске служители,
Бежали, сказали королю литовскому:
Ай же ты, батюшка король земли литовск,
Королевское величество!
Твой-то служитель королевскй
Сидит в кабаке государевом,
Пьет зелено вино,
Запивает медами застоялыми,
Хвастает прекрасной Еленой королевичной,
Твоим-то королевским величеством:
Живу-то я с Еленой королевичной, будто муж с женой;
Бог меня милует,
А Елена меня крепко жалует»
А теи речи королю не к лицу пришли;
Говорит-то король таково слово:
Ай же вы, слуги королевск!
Подьте скоро на царев кабак,
Свяжите удалому руки белыя
Во тыя пута шелковыя,
И закуйте удалому ноги резвыя
Во тыя во железа во немецк,
И сведите на болото на Куликово,
На тую на плаху на липову,
Отрубите ему буйну голову»
Тут-то скоро бежали слуги на царев кабак,
И связали молодцу руки белыя
Во тыя пута шелковыя,
И сковали удалому ноги резвыя
Во тыя железа во немецк,
И повели на болото на Куликово,
На тую на плаху на липову
Рубить молодцу буйну голову.
Тут-то удалый говорит таково слово:
Ай же вы, королевске служители!
Вот вам пятьдесят рублей с полтинкою,
Не ведите позади дворца,
А ведите посеред дворца»
Запел тут удалый песню жалкую:
Жил я у короля двенадцать лет,
Служил верой-правдою и безъизменною:
Теперь выжил у короля смерть-казнь скорую»
Услышала прекрасная королевична,
И металась в окошечко по пояс,
И говорит она таково слово:
Ай же вы, королевске служители!
Не ведите удалаго добра молодца
На болото на Куликово, на плаху на липову,
Не рубите буйной головы,
А ведите к королевичной на новы сени» —
Тут-то королевске служители
От ней не отслышались,
Ввели к королевичной на новы сени.
И говорит им Елена королевична:
Вот вам пятьдесят рублей с полтинкою,
Развяжите ему ручки белыя,
Раскуйте удалому ножки резвыя,
Спустите удалаго на свою волю» —
Тут-то королевске служители
Взяли пятьдесят рублей с полтинкою,
Спустили добра молодца на свою волю.
Говорит Елена королевская дочь:
Ай же ты, удалый добрый молодец незнаемый!
Я тебе, доброму молодцу, говаривала:
Не ходи на царев кабак,
Не пей зелена вина!
Ты как зашел на царев кабак,
Напился зелена вина,
Запивал медами застоялыми,
Тут-то добрый молодец раскуражился,
И поразбракался и мною, Еленой, порасхвастался,
А вот тебе же, добру молодцу, живому не бывать»
И говорит Елена королевска дочь:
Вот тебе пятьсот рублей с полтинкою!
А поди-тка в свою сторону,
Ищи отца-матери, роду-племени
И тую худую молоду жену»
Тут-то удалый добрый молодец
Обирал деньги, пятьсот рублей с полтинкою,
И простился с Еленой королевичной,
И пошел-то в свою сторону,
Искать отца-матери, роду-племени
И тую худу молоду жену.
Придет-то удалый к трем дороженькам;
Тут-то удалый пораздумался:
К отцу к матери идти — живых не застать,
К роду-племени идти — не спознают-то.
А пойду я к худой молодой жене,
Может быть, не спознает-ли»
Придет-то удалый во деревеньку,
А во деревне терем высок сведен,
Верхи с верхами совиваются;
Стоит удалый, сам дивуется:
Чей это терем высоко сведен»
А бегает по улице два малыих вьюноша,
Играют щильцом-мячом;
И говорит удалый добрый молодец:
Ай же вы, ребятка малые вьюнухи!
Чей это терем высок сведен,
Верхи с верхами совиваются» —
— Ай же ты, дядюшка незнаемый!
Этот-то терем нашей матушки;
А у нашей матушки нету батюшки:
Двенадцать лет как в гульбу ушел,
Нет ни весточки, ни грамотки,
Ни низкаго челобитьица»
А он говорит таково слово:
Я вам — батюшка, с гульбы пришел»
Тут-то ребята малые вьюнухи
Бежали во высок терем,
И сказали своей матушке:
Свет ты, наша государыня матушка!
Наш-то батюшка с гульбы пришел,
Стоит он у крылечка перенаго,
Не смеет зайти во высок терем»
Выскакиват худая молода жена
Со того со терема высокаго,
И опознала своего мужа любезнаго,
Целовала во уста во сахарн,
Свела его во высок терем.
Тут-то удалый стал жить с худой молодой женой,
Тут удалому и славу поют.
