Женили меня, молодца,
Не у голаго женили, у богатаго;
А приданаго-то много, — человек худой!
Цветное портишечко на грядочке висит,
А худая женишка на ручке лежит!
Пошел, пошел удалый добрый молодец
От худой жены да неудачливой
Из орды в орду да к королю в Литву.
Он бьет челом да поклоняется,
Сам королю да во служене давается.
Первых три года да он жил во конюхах,
А друго три года он жил да ведь во ключниках,
А третье три года он жил да во постельниках,
А четвертых три года он жил да ведь во спальниках.
Жил-то он с королевичною
Быдто брат с сестрой да быдто муж с женой.
Чрез двенадцать лет ему да захотелося
С отцем да с матушкой да повидатися,
Со худой женой да неудачливой.
Он пошел, пошел да добрый молодец,
Он зашел да во царев кабак,
Выпил рюмку, выпил две,
Сам он порасплакался,
Порасплакался да порасхвастался:
Уж как жил я у короля в Литве,
У короля в Литве да с королевичной;
Первых три года я жил да ведь во конюхах,
Других три года я жил да ведь во ключниках,
Третьи три года я жил да ведь в постельниках,
Четверто три года я жил да ведь во спальниках;
Жил-то я со королевичной
Быдто брат с сестрой да быдто муж с женой»
Тут случились палачи да немилостливы,
Тут схватили добра молодца скорешенько;
Резвы ноженьки сковали,
Белы рученьки связали,
Буйну голову тряпкой завязали,
Повели его да к королю в Литву,
За его речи за неумныя,
За басни неразумныя.
И ведут-то его мимо королевскй двор.
Он смолился палачам да немилостливым:
Вы не ведите-тка меня к королю на двор,
А вы ведите-тка меня да к королевичне»
Увидала тут королевична:
Идут-то палачи да немилостливы;
Она бросилась во окно да ведь по поясу,
Она кричала жалким голосом:
Уж вы, палачи да палачи вы немилостливы!
Вы не водите-тка да моего слугу,
Моего слугу на королевскй двор,
А вы лучше-то возьмите какого ни пьянюшечку;
Уж я дам вам много злата, много серебра»
Палачи тут смилосердились,
Слугу к ней отпускают,
А пьянюшку-то к себе имают,
Белы рученьки связали,
Резвы ноженьки сковали,
И все те хвасты королю-то разсказали;
Отсекли ему буйную голову.
А королевна своего слугу вернаго
Накормила, напоила и в отлично платье снарядила,
В путь-дорожку отпустила,
От смерти слободила.
