Жило то было девять дочерей.
Все они ходили во Божью церкву,
Все они молились по лестовочке,
Все они сказали, что Господи свет.
Васильюшка скажет Салфеюшке: подвинься сюда»
Взял он Салфею за белы руки,
Повел Салфею во Божью церковь,
Принял с Салфеей золоты венцы.
А Васильева матушка по городу идет,
Во правой руке зелена́ вина́ несет,
А во левой зелено ярово.
А со правой руки Василью поднесла,
С левой руки да Салфее поднесла:
Васильюшка, пей да Салфее не давай!
Салфеюшка, пей да Василью не давай»
Васильюшка пил да Салфеюшке поднес,
Салфеюшка пила, Василью поднесла.
Васильюшка скажет: головушка болит;
Салфеюшка скажет: сердечушко щемит.
Они к утру ко свету преставилися.
Васильюшку крутили в голевую во парчу,
Салфеюшку крутили в толстую простину;
Васильюшку несли на белых на руках,
Салфеюшку несли на буйных на головах;
Васильюшку ложили по праву сторону,
Салфеюшку ложили на леву сторону.
На Васильюшке повырос част ракитов куст,
На Салфеюшке повыросло кипарисно дерево.
Уже во-место древа́ совивалися,
А цветочки с цветочками соплеталися.
Малые идут — набалуются,
Молодые идут — надивуются,
А старые идут — они наплачутся.
