Живет-поживает
Батюшка Волхонскй князь.
Как у этого у князя
Жил Ванюша ключничек,
Размолоденькой княгини
Верный полюбовничек.
Ванюшка год живет с княгиней,
Ванюшка другой живет;
Как на трето годочек
Волхонскй доведался
Чрез этаку девчонку,
Девчоночку сенную,
Ею сенную, каналью,
Самую последнюю.
Выходил тут князь Волхонскй
На свой на высок балкон,
Закричал тут князь Волхонскй
Своим громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги,
Служаночки верные!
Вы подите-тка, возьмите
Лопаты зелезныя!
Уж вы ройте-ка, копайте
Две ямы глубок!
Уж вы ставьте-ка, поставьте
Два столба дубовые!
Перекладинки положьте
Новыя кленовыя!
Уж вы весьте-тка, повесьте
Две петли шелковыя!
Вы сходите, приведите
Вора Ваню ключничка»
Как ведут, ведут Ванюшу,
Ведут Ваню под руки.
Как у Ванюшки головушка
Вся проломлена,
Коленкорова рубашка
Вся в кровь призамарана,
Левантиновым платочком
Головушка связана.
Приводили Ваню-Ванюшку
Ко князю Волхонскому.
Закричал тут князь Волхонскй
Своим громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги,
Слуги верные!
Вы сведите и повесьте
Вора Ваньку ключничка»
Закричал Ванюша ключничек
Громкъ голосом:
Уж ты, батюшка Волхонскй князь!
Ты позволь-ка-сь мне, батюшка,
Позволь мне спеть песенку!
Ванюшку ведут на вешалицу,
А твоя молодая княгиня
Уж давно в петле висит»
Жил тут, поживал
Батюшка Волконскй князь.
Как у этого у князя
Жил Ванюша ключничек.
Ваня год живет с княгинею,
И другой живет;
На третй на годочек
Волхонскй доведался
Через этаку девчонку,
Девчоночку сенную,
Сенную, каналью,
Самую последнюю.
