Жили два брата Ерема да ома.
Стали братья подростать, стали братьев люди знать;
Скоро братья поднялись и за дело принялись.
Вот Ерема купил лошадь, а ома-то кобылу;
У Еремы-то не едет, у омы-то не везет.
Тут-то им, братьям, удача не была.
Стали приниматься за другя ремесла.
Ехал по дороге обоз с рыбою;
Он не мал, не велик — девяносто пять подвод.
Вот Ерема сел за кустик, а ома-то за пенек;
Вот Ерема взял за вожжи, а ома-то за узду.
Ерему-то дубиной, ому-то талиной.
Ерема-то бежит, не оглянется;
А ома-то за ним лупит, не останется.
Тут-то им, братьям, удача не была.
Стали приниматься за другя ремесла.
Вот Ерема купил лодку, а ома-то ботничок;
У Еремы-то худа, у омы-то безо дна.
Ерема-то гребнул, а ома-то утонул;
Ерема-то на дно, а ома-то там давно.
Тут-то им, братьям, удача не была.
Стали приниматься за другя ремесла.
Они три года ныряли, их блинами поминали;
Очутилися ребята у Макарья на яру,
У того ли же у Макарья да на ярмарке:
Ерема бежит с рыбой, а ома-то со икрой.
