Жил-был у батюшки, у матушки единый сын.
Захотелося на чужую на дальнюю сторонушку погуляти.
Отдавает ему отец-матушка
На ножки сапожки турец-сафьян,
И пошили ему шубоньку дорогую,
И дали шапоньку ему черных соболей,
И давают ему денег пятьдесят рублей со полтиною.
Говорят ему, наказывают
Таковыя словеса разумныя:
Чадо наше милое,
Чаделко наше любимое!
И будешь ты на чужой на дальней на сторонушке,
И прошла-пролегла дорожка
Мимо тот царев кабак:
И не ходи-тка ты на царев кабак,
Не пей чарочки зелена вина!
Как выпьешь ты чарочку зелена вина,
Возьмут твою шапоньку черных соболей,
И возьмут твою шубоньку дорогую,
И возьмут сапожки турец-сафьян;
И бросят тебе лапотки липовые,
Подержаны, поношены да брошены;
И бросят тебе рогоженку липовую,
Подержану, поношену да брошену;
И возьмут денег пятьдесят рублей со полтиною»
Еще говорят ему, наказывают:
Будешь ты как хмельная головушка,
И будешь на почестном на большом пиру, —
Не садись во место во большее:
Буде стоишь места большаго,
Так посадят тебя во место во большее;
А буде не стоишь места большаго,
Так осмеют люди добрые
И удалые дородни добры молодцы»
Еще говорят ему, наказывают
Таковыя словеса разумныя:
Не водись со женщиной кабацкою»
И пошед дороднй добрый молодец
Путем широкою дорогою.
Прошла-пролегла дорога мимо царев кабак
И мимо кружало государево.
Выходила женщина кабацкая;
Личушко у ней — быдто белый снег,
Глазушки — быдто ясна сокола,
Бровушки — быдто черна соболя.
Говорит ему словеса приличныя:
Ай же ты, упав дороднй добрый молодец!
Зайди, зайди на царев кабак,
Выпей винца не со множечко,
Облей-обкати свое ретивое сердечушко,
Развесели свою младую головушку,
Ходючись, бродючись по той чужой по дальней сторонушке»
Не послушал наказа отца-матери.
И взяла она под рученьку под правую,
И ведет она на царев кабак,
И говорит словеса приличныя:
Как будешь ухмельная головушка,
Так провожу я тебя до своего до подворьица
И до своего до поместьица;
И тут я с тобой спать лягу»
И приходил он на царев кабак;
Крест кладет по писаному,
Поклон ведет по ученому,
На все на три, на четыре на сторонушки.
Все глядят удалы дородни добры молодцы;
Един удалый дороднй добрый молодец
Выходит за столика дубоваго,
И наливал чару зелена вина
И подносил упаву добру молодцу:
Выпей, выпей винца не со множечко,
Облей-обкати свое ретивое сердечушко
И развесели свою младую головушку»
Он взял чарочку зелена вина
И повыглядел-высмотрел чарочку:
Во той во чарочке от края ключем кипит,
А посереди чарочки дым столбом стоит,
А в руках тая чарочка как огонь горит.
И выпил чарочку зелена вина;
И тут добрый молодец и спать залег.
Сняли его шубоньку дорогую,
Взяли шапоньку черных соболей,
Сняли сапожки турец-сафьян
И взяли денег пятьдесят рублей со полтиною;
И бросили лапотки ему липовые,
Подержаны, поношены да брошены;
И бросили ему рогоженку липову,
Подержану, поношену да брошену.
И спит молодец, просыпается,
Просыпается и пробуждается.
Лег молодец — как маков цвет,
А стал молодец — как мать родила.
И сел на брусову белу лавочку;
Закручинился молодец, запечалился:
Не послушался я наказа отца-матери»
Повыскочит горюшко из запечья,
Стало горюшко по кабаку поскакивати;
Поскакивает да поплясывает,
Поплясывает да выговаривает:
Ай же ты, упав дороднй добрый молодец!
Не кручинься-ка ты, не печалуйся,
Учись горемычнаго припевочка:
В горе жить — некручинну быть!
Умей меня, горюшко, кормить-поить,
Кормить-поить, хорошо водить,
Учить горемычнаго припевочка»
Все пошли добры молодцы на почестен пир,
И взяли, взяли в руки по калачику;
А ему было идти не во чем,
А взять калачика не во что.
Проговорит горюшко серое:
Надевай ты тулупец рогозинный,
Опоясывай по подольчику опоясочкой,
Обувай лапотки липовы
И учись ходить за бл»
Надевал он тулупец рогозинный,
Опоясывал по подольчику опоясочкой,
И лапотки обувает липовы;
И пошел ни почестен пир.
Он крест кладет по писаному,
Поклон ведет по ученому,
На все на три, на четыре сторонушки.
И все глядят многи добрые людюшки:
По кресту дороднй добрый молодец —
Ученаго он отца-матери,
И по поклончикам дороднй добрый молодец —
Разумнаго роду-племени;
Посадить его в место во меньшее, —
Так быть ему кусочек поданный,
А пить чарочка ожуреная;
А посадить его во место во большее, —
Так осмеются многи добры людюшки.
Посадили его осередь стола.
И ел молодец досыта,
И пил молодец до люби;
И тут молодец и спать залег за золот стол.
И спит молодец, просыпается,
Просыпается, пробуждается;
Проговорят многи добрые людюшки:
Ай же ты, упав дороднй добрый молодец!
Поди, задайся ко купцу ко богатому на двенадцат лет:
Наживешь ты денег пятьдесят рублей,
Наживешь ты шубоньку дорогую,
Наживешь сапожки турец-сафьян
И шапоньку черных соболей»
И пошел дороднй добрый молодец,
Задался ко купцу ко богатому на двенадцать лет.
И день по день, и неделя по неделе, и год по год,
Быв как трава растет:
Прошло времячка двенадцать лет.
И нажил он себе денег шестьдесят рублей со полтиною,
И нажил шубоньку дорогую,
И нажил сапожки турец-сафьян
И шапоньку черных соболей.
Скажут ему добрые людюшки:
Ай же ты, упав дороднй добрый молодец!
Не ходи на почестный пир,
А поженись-ка ты, удаленькй добрый молодец,
Возьми ты душку-душку девушку»
Проговорит горюшко серое:
Не слушай ты чужих умов-разумов,
Не женись, не бери душки-душки девушки!
Поди ты на царев кабак,
И пей вина кабацкаго,
И закусывай медами стоялыми,
Стоялыми медами, сладкими»
И шел упав на царев кабак,
И пил винца кабацкаго,
И закусывал медами стоялыми,
Стоялыми медами, сладкими.
И пропивал денег шестьдесят рублей со полтиною,
Пропивал шубоньку дорогую,
И сапожки турец-сафьян,
И шапоньку черных соболей.
Пошел дороднй добрый молодец
Ко черной реке ко Смородине.
И приходит ко черной реке ко Смородине;
Закричал добрый молодец громким голосом:
Перевощички вы, перевощички!
Перевезите меня на тую на сторону»
Все проговорят перевощички:
Есть ли у тебя дать перевознаго» —
— Перевознаго дать нечего» —
— А без перевознаго мы не перевезем»
И сел он на камешек,
Закручинился, запечалился,
Пораздумался и порасплакался,
Повесил буйную голову,
Утупил ясныя очи во сыру землю.
Хочет, хочет добрый молодец
Посягнуться на свои руки белыя
Во тую черну реку Смородину.
А проговорят перевощички:
Перевезем мы на тую на сторону
Удалаго дородня добра молодца»
Перевезли его как на тую на сторону,
Повернулся добрый молодец ясным соколом,
Подкладывал крыльица бумажныя,
Поднимался выше леса под самую под облаку.
Он летит ясным соколом,
А горюшко вслед черным вороном.
И кричит громким голосом:
Ай же ты, упав дороднй добрый молодец!
Хочешь улететь, да не улететь:
Не на час я к тебе, горе, привязалося»
Падет добрый молодец на сыру землю;
Повернулся добрый молодец серым волком,
Стал добрый молодец серым волком поскакивать;
Горюшко вслед собакою,
Само бежит, кричит громким голосом:
Ай же ты, упав дороднй добрый молодец!
Хочешь ускочить, да не ускочить:
Не на час я к тебе, горе, привязалося»
Хочет, хочет добрый молодец
Завернуться на боярскй двор,
Задаться к боярину на двенадцать лет;
И проговорит горюшко серое:
Ай же ты, упав дороднй добрый молодец!
Не слушай ты чужих умов-разумов,
Не ходи ты на боярскй двор,
Не корми чужаго отца-матери»
Велит горюшко идти во честные во монастыри,
Велит горюшко постричься и посхимитися.
И шел добрый молодец во честные во монастыри,
Постригся добрый молодец и посхимился.
И прошло тому времячка ровно три года,
И тут ему, добру молодцу, и смерть пришла.
