Жили два брата ома да Ерема.
ома купил мерина, Ерема жеребца;
ома запряг соху, Ерема борону.
ома-то с ножом, Ерема козу (!) на рожон
ому-то поймали, Ерему-то сгребли;
ома убежал, Ерема вырвался.
Где мы сойдемся, не разойдемся,
Растолкуемся, разгорюемся.
А не наше-то, брателко, дело пашню пахать,
А наше-то, брателко, дело Богу молить»
ома зашел в церковь, Ерема-то в алтарь;
ома надел ризу, Ерема-то стихарь;
ома-то кадит, Ерема кланяется.
ому-то поймали, Ерему-то сгребли;
ома-то убежал, Ерема вырвался.
ома-то бежит, не оглянется;
Ерема лупит, не останется.
Где мы сойдемся, не разойдемся,
Растолкуемся, разгорюемся.
А не наше-то бы, брателко, дело Богу молить,
А наше-то бы, брателко, дело рыбу ловить»
ома купил лодку, Ерема-то ботник;
ома-то ботает, Ерема рыбу хватает.
ома потонул, Ерему чорт потянул;
ома-то на дно, Ерема там давно.
