Жил князь Роман, жену терял,
Терял, терзал, во Двину бросал.
У него дочка была Марьюшка;
Она слезно заплакала:
Ты, сударь, ты, мой батюшка!
Ты куда девал мою матушку»
— Ты не плачь-ка, дочка Марьюшка!
Я куплю тебе золот перстень,
Золот перстень со алмазами» —
— Мне не надо золота перстня,
Золота перстня со алмазами:
Ты куда девал мою матушку»
Твоя мать в новой горнице,
Она белится и румянится,
Во цветно платье наряживатся»
Пошла дочь в нову горницу;
В новой горнице нету матушки:
Белильчики стоят на окошечке,
Румянички стоят на столике,
Цветно платье в золотой казне.
Ты, сударь, ты, мой батюшка!
В новой горнице нету матушки!
Ты куды девал мою матушку»
— Ты не плачи, дочь Марьюшка!
Я куплю тебе село крестьян» —
— Мне не надо села крестьян!
Ты куды девал мою матушку»
— Твоя мать в зеленом саду,
Цветочки рвет, веночки вьет»
Пошла дочь во зеленый сад;
В зеленом саду нету матушки:
Все цветочки на стебелечках.
Э, пошла дочь к своему батюшке:
Э, ты, сударь, ты, мой батюшка!
Ты куда девал мою матушку?
В зеленом саду нету матушки»
Ты не плачи, дочи Марьюшка!
Твоя мати во темным лесу,
Под зеленой сосною, где волки сидят,
Где волки сидят, где львы ревут»
Пошла дочь во темный лес;
На встречу ей волки серые,
Волки серые несут руку белую,
Руку белую с золотым перстнем.
Вы постойте же, волки серые!
Уж вы где взяли руку белую,
Руку белую с золотым перстнем»
— Был князь Роман, жену терял,
Терял, терзал, во Двину бросал»
— Вы подайте ж руку белую,
Руку белую с золотым перстнем»
Пришла дочка к своему батюшке:
Ты, сударь, ты, мой батюшка!
В темным лесу под зеленой сосною,
Под зеленой сосною нету матушки»
— Ох ты, дочка моя Марьюшка!
Твоя мать во быстрой реке,
Во матушке во Двине реке»
