Жили брательники,
Да прокурательники,
Они жили собща,
Да стригли отца:
А Кузьма-то бороду,
А Лаврушка голову.
Ах ты, брат родной,
Ты, Лаврушенька честной»
А Кузьма-то говорил,
А Лаврушенька сноровил:
Мы, знать, с этим ремеслом
Верно по му пойдем,
Не прокормимся,
Пролытаримся!
Ну, давай-ка мы, брат, за охотою ходить —
Белыих зайчиков ловить»
А Кузьма-то купил суку,
А Лаврушка-то собаку.
У Кузьмы сука не гонит,
У Лаврушки-то не ловит.
Ах ты, брат родной,
Ты, Лаврушенька честной!
А давай-ка мы, брат, за охотою ходить —
Черну пашеньку пахать»
А Кузьма-то купил лошадь,
А Лаврушка-то кобылу.
У Кузьмы лошадь не едет,
У Лаврушки не везет.
Ах ты, брат родной,
Ты, Лаврушенька честной!
Мы, знать, с этим ремеслом
Верно по му пойдем,
Не прокормимся,
Пролытаримся!
Ну, давай-ка мы, брат,
На дороженьке стоять,
Мы тулупы наживать»
А Кузьма-то взял дубину,
А Лаврушка-то вязину;
А Кузьма-то лег в овраг,
А Лаврушка в буерак.
Тут и шел-прошел обоз,
Он не мал и не велик —
Полтораста вишь подвод.
А Кузьма-то как ударил
И Лаврушку вовсе сбил.
А Кузьма-то бежит, не оглянется;
А Лаврушка-то за ним, не останется.
Ах ты, брат мой родной,
Ты, Лаврушенька честной!
А давай-ка мы, брат, за охотою ходить —
Белу рыбицу ловить»
А Кузьма-то купил лодку,
А Лаврушка ботничок.
У Кузьмы лодка не едеть,
У Лаврушки к верху дном.
Они три года ныряли;
На четвертыим году
Проявились в торгу:
А Кузьма-то стоит с рыбой,
А Лаврушка-то с икрой;
У Кузьмы рыба утла,
У Лаврушки вся промзгла.
