Жила-была молода вдова,
Наростила стадо малых деток —
Девять сыновей да едину дочь.
Они все да вдруг повозросли,
Повозросли, да во разбой пошли,
Во разбой пошли — службу царскую,
Ко тому да царю белому,
Царю белому, да Петру Первому;
Одну сестру да замуж отдали
За славное за сине море,
За славнаго купца богатаго,
За богатаго да за поморскаго.
Она год жила, да не стоснулася,
Другой жила — в умах не было
Своей родимой сторонушки,
И на третй год да стосковалася
По своей родителе вдовы-матушке.
Тут у свекрушка да подавалася,
У свекровушки доложалася,
С молодым мужем собиралася.
Они вздумали с мужем, поехали.
Выезжали средь синя моря.
И вдруг две тученьки призатемнили,
Не белы снежки призабелили, —
Призатемнили больше корабля,
Призабелили тонки паруса.
Мы ду-другу встречалися,
На Ке съезжалися;
Мы тут ду-друга да ведь не узнали.
Наехало девять разбойничков,
Моего мужа взяли потребили,
Потребили, в воду спустили,
Меня, младу, обезчестили, —
Обезчестили, во собой брали.
Тут при к круту бережку,
К круту бережку незнакомому;
Выходили тут разбойнички
На крутой берег;
Тут садилися они есть и пить,
сть и пить, хлеба кушати.
Как один разбойничек не ест, не пьет,
Не ест, не пьет, — думу-думает:
Уже как да сговоритися
С эвтой с молодой вдовой,
Про ду-друга распроситися»
Все разбойнички спать легли;
Как один разбойничек спать не лег,
Уж спать не лег, вдову спрашивает:
Ты с какой орды, с какой земли,
Ты чьего отца, чьей же матушки?
Ты скажи же мне, поведай же»
Тут молода вдова слезно плачет:
— Уж есть роду я да не большаго,
Я не большаго да не меньшаго, —
Уж я есть рода да середняго.
Во городе было да во К,
Там жила молода вдова,
Она ростила чадов милыих,
Чадов милыих, детей любимыих,
Она девять сынов да одинаку дочь;
Как девять сынов вдруг повозросли,
Повозросли, да во разбой пошли;
Одною сестру да замуж выдали
За славное да за сине море»
Тут испроговорит да млад разбойничек:
Вы ставайте-тка, да братья родные!
Мы свою сестру обезчестили,
Своего зятя мы потребили,
Потребили да в воду спустили»
От крепка сна они да пробуждаются
И горючими слезьми да обливаются,
У родной сестры они прощаются:
Ты что ж, сестра, нам не сказалася,
И на синем море знать испугалася,
Мала лодочка да всколыбалася»
