Жил-был Терентй муж,
Жил-был Данильевич.
У него сделалась незгода великая:
Сделалась жена трудна-больня,
Трудна-больня, очень немочна,
И спустился недуг в буйну голову,
А с буйной головы и до пупа,
А от пупа до колен и далее.
Говорит Терентью жена:
Ай же ты, Терентй муж,
Ай же ты, Данильевич!
Поди, сходи на иной город,
Поищи молодых скоморохов,
Молодцев поученыих,
Чтобы меня, молоду, вылечили,
Чтобы меня, молоду, выпользовали»
Пошел бедный Терентй муж,
Пошел бедный Данильевич
На чужу дальну сторону
Искать молодых скоморохов,
Молодцев поученыих.
Прошедши он Ореховец,
А не дошедши до Антоновца,
На мосту на калиновом,
У креста Леванистова,
Стретились молодые скоморохи,
Молодцы поученые;
И сами говорят таково слово:
Здравствуй, Терентй муж,
Здравствуй, Данильевич!
Ты куда пошел,
Куда путь держишь» —
— А ей же вы, братцы,
Молодые скоморохи!
У меня сделалась дома незгода великая:
Сделалась жена трудна-больня,
Трудна-больня, очень немочна,
Спустился у ней недуг в буйну голову,
А с буйной головы до пупа,
А от пупа до колен и далее.
А вы бы, добры молодцы,
Выпользовали и вылечили»
Они говорят таково слово:
Ай же ты, Терентй муж,
Ай же ты, Данильевич!
Сходи во холстинскй ряд,
Купи холстинскй мех»
Тут-то Терентй муж
Скоро скочил во холстинскй ряд,
Купил холстинскй мех,
Приносил им холстинскй мех.
Взяли, посадили мужа Терентья
Во холстинскй мех;
Понесли Терентья мужа
К Терентьевой жене под окно.
Они просятся и колотятся:
Ай ты, Терентьева жена!
Дома ль Терентй муж,
Дома ль Данильевич»
А Терентьева жена
Кидалась в окошечко
В одной белой сорочке без пояса:
Здравствуйте, молодые скоморохи!
Не слыхали ли и не видали ли
Терентья мужа» —
— Ай же ты, Терентьева жена!
Нету Терентья мужа жива:
Лежит буйной головой во ракитов куст,
А резвыми ножками во кувыль-траве;
Сквоз бело тело трава проросла
И цветы разцвели.
Ай же ты, Терентьева жена!
Пусти нас в свой высок терем
В гуселки поиграть,
Станем Терентья поминать»
Говорит Терентьева жена:
— Ай же вы, молодые скоморохи,
Молодцы поученые!
Подьте во высок терем
И играйте во гуселышка,
Поминайте Терентьюшка»
Тут молодцы поученые
Скоро скочили во высок терем;
Они Богу помолилися,
На все стороны поклонилися,
Терентьевой жене в особину:
Здравствуй, Терентьева жена!
Пусти в гуселышка поиграть
И Терентья поминать»
Говорит Терентьева жена:
Играйте, молодцы поученые,
Во гуселышка яровчаты
И поминайте Терентья постылаго,
Постылаго Терентья и супостатаго»
Они стали во гуселышка поигрывать
И к мешку приговаривать:
Слышишь ли, холстинскй мех?
Тебя не позаочь бранят,
А в очи говорят»
Тут Терентй муж
Выскочил с мешка холстинскаго
И хватил гирю безменную,
Стал молоду жену окладывать
И недугов выправливать.
На кровати тесовыя,
На перине пуховыя
Лежит молодец в рубахе красныя;
Зачал Терентй муж
Детину безменной гирей окладывать
И недугов выправливать.
