Жил-был молодец единешенек;
Охвоч-то был молодец
Гулять-загуливать,
Долге вечеры прохаживать,
Темныя ноченьки проезживать
И по зеленым по затрестьям погуливать;
Стрелял он гусей, лебедей,
Стрелял он сероплавныих утушек.
Женил добра молодца батюшка неволею,
Неволею женил, неохотою:
Приданаго много, человек худой!
Приданое большое на грядке висит;
Худая жена на кроватке лежит;
Куды пошлешь, все жену не дождешься;
И ответ-то подаст —
В стену головой отдаст,
И по мосту покатишься,
За порог-то руками захватишься.
Дунай, Дунай, Дунай! — на стол сбирай,
И любимая песня: есть хочется.
И вечор я, добренькй молодец, не ужинал,
И утром встал, не позавтракал,
Схватился обедать, — хлеба нет.
И пошел молодец из земли в землю,
И попал молодец к королю в Литву;
Нанялся молодец к королю на двенадцать лет.
И первый год жил во конюхах;
И вина-то горькаго молодец не п.
Сладким медом не закусывал;
Господь Бог меня миловал
И король литовскй много жаловал.
И другой год жил во поварах;
И вина-то горькаго молодец не п,
Сладким медом не закусывал;
Господь Бог меня миловал
И король литовскй много жаловал.
И третй год жил во ключниках;
И вина-то горькаго молодец не п,
Сладким медом не закусывал;
Господь Бог меня миловал
И король литовскй много жаловал.
Девять лет жил со дочерью,
Со дочерью жил королевскою,
Спал-то у ней на правой руке,
На правой руке, у белой груди.
И проходит тому времени двенадцать лет,
Стосковалося Василью Буслаевичу
По той ему по худой жене;
И пошел он, молодец, от дочери королевск,
От этого короля литовскаго,
И зашел-то добрый молодец
Василй Буслаевич на царев кабак,
И выпил-то добрый молодец
Василй Буслаевич чару зелена вина
И другую выпил чару похмельную,
И похвастал ей, красною девушкой.
Услыхали то слуги верные,
Связали-то ему ручки белыя,
Сковали-то ему ножки резвыя,
Завесили ему очи ясныя,
Повели-то добра молодца на поле на чистое,
На тую на плаху белодубову,
Отрубить ему буйна̀ голова
И придать-то ему смерть напрасная,
Вынуть ему сердце со печенью.
Испроговорит добрый молодец,
Добрый молодец Василй Буслаевич:
Ай же вы, королевске слуги верные!
Вы ведите меня мимо королевнин дом,
Последне мне-ка с ней проститися,
Последне мне-ка с ней разставатися»
Повели удала молодца мимо королевнин дом,
Становили противу окон косявчатых.
Говорил Василй таковы слова:
Ты прощай-ка, дочь королевская!
Меня, добра молодца Василья Буслаевича,
Повели слуги верные на поле на чистое,
На тую на плаху белодубову,
Отрубить мне-ка буйна голова
И придать мне-ка смерть напрасная,
Вынимать-то сердце со печенью»
Говорила дочь королевская:
Ай же вы, королевске слуги верные!
Вы возьмите с меня денежек пятьсот рублей,
Отпустите удала добра молодца
На волю на вольную,
Откройте ему очи ясныя,
Развяжите ему ручки белыя
И раскуйте ему ножки резвыя»
Она взяла, дочь королевская,
Этого удала добра молодца
Во этые покои белодубовы;
На словах ему выговаривала:
Ты удаленькй добрый молодец!
Не зайди-тка ты больше на царев кабак,
Не выпей-ка ты больше чары зелена вина,
Не выпей-ка другой похмельныя
И не похвастай мной, красной девушкой»
И пошел молодец от короля с Литвы,
И шел-то путем широкою дороженькой;
И пришло тут три розстани,
Три розстани пришло любимыих:
Первая розстань — к отцу-матери,
Другая розстань — к роду-племени,
Третья розстань — к молодой худой жене.
И раздумался удалый-добрый молодец:
А пойти Василью Буслаевичу к отцу-матери, —
Отца-матери живых не застать;
Пойти добру молодцу к роду-племени, —
Роду-племени меня не спознать!
Пойду-ка я к молодой худой жене»
И шел добрый молодец Василй Буслаевич
Широким путем-дороженькой,
Из орды в орду, из земли в землю,
И пришел молодец в свою сторону.
И на улице два вьюнчика свиваются;
И стоит-то палата богатырская.
И спросил Василй Буслаевич:
Вы чьи два вьюнчика малые,
Чьего вы роду-племени,
Где у вас родный батюшка»
Отвечали два вьюнчика малые:
Ай же ты, наш рой дядюшка!
Нет у нас роднаго батюшки;
Есть у нас одна родна маменька;
Ушел-то наш батюшка к королю в Литву»
Отвечал же Василй Буслаевич:
Ай же вы, два вьюнчика малые!
Подите, скажите-тка родной матушке:
Пришел-то ваш рой батюшка»
Она вышла, молода худа̀ жена,
Увидала добра молодца Василья Буслаевича:
Стоит-то на широкой на улице;
Опустилася по ступеням по крутыим,
Захватила удала добра молодца
За этыя за рученьки за белыя,
За этые за перстни за злаченые,
Целовала в уста во сахарн;
Сама говорила таковы слова:
Находился, нагулялся удалый добрый молодец»
Тут они стали жить да быть,
Жить да быть, долго здравствовать.
