Жить невесело во садике,
Любить некого.
Полюбил парень девонюшку
На три годика;
На четвертый-ет на годик
Разставаться стал,
Спокидатися,
Стал полыней звать,
Стал: полынушка, полынюша,
Полынь горькая»
Заняла наша полынюша
В саде местечко,
Да в саде доброе,
Хлебородное,
Да в хлебе местечко,
Чернозем земля.
Чернозем земля хорошая, —
Тут изюм растет,
Виноград цветет,
Виноград, виноградушко,
Да сладки яблочки, орешечки,
Для потешечки.
Утешал парень девонюшку
Во новой горенке, на лавочке,
Да у окошечка,
У окошка у косашнаго,
У стеклышка,
У стеколка у немецкаго,
Он усватывал девонюшку
За себя взамуж, за Ванюшу.
