Споверь, миленьк, тому:
Меня не было в дому.
Всю я ноченьку не спал,
У твоих ворот стоял,
У твоих ворот стоял,
По колени грязи мял;
Все мне плечи промочило,
Фуражечку градом било;
Фуражечку градом бьет,
Со русых кудрей течет.
Уж вы, кудри мои, кудри,
Накладные волоса!
Накладные, завитые
Не по прежнему лежат.
Не по прежнему сударушка
Уж ты, милый-душа мой!
Ты не ходишь ли к иной,
Ты не ходишь ли к иной,
Ты не хвастаешь ли мной?
Уж ты хвастай, не хвастай, —
Мне не быть за тобой!
У меня ли, у младыя,
Есть три ленты голубыя:
Перва лента алая, —
Есть печаль не малая;
Друга лента голубая, —
Прошла славушка худая;
Третья ленточка атласна, —
Терпит девушка напрасно.
