Затопила избеночку я, младая бабеночка,
Сама по воду пошла, раскрасавица млада,
Уж я по воду-воду, на Самару на реку.
На Самаре на реке гуси, лебеди сидят,
Гуси лебеди сидят, воду свежую мутят.
Уж как я ли, молода, раздогадлива была.
На желт камушек ступила, приговаривала:
Ты пройди-ка, пройди-ка-ся, пройди, мутная вода!
Простояла я часок, устоялся весь песок.
Я со дна песку достала, тяжело мне стало.
Я на плечи подняла, словно пава поплыла.
Как на встречу мне, младой, идет парень удалой.
Еще стал ли этот парень смеяться мне во глаза:
А чья это, слышь, избенка протопилася два раза?
Прогорели все дрова, переуглилися;
Все махоточки горшки перелопалися»
