Заинька сереньк!
В нашего князя, в нашего богатаго
Была дочь красивая.
Я, молодой князь, хочу ехать свататься.
Заинька сереньк!
Пръ я к князю, хочу свататься.
Князь меня спрашивает:
Покажи мне, князь, свои руки белы!
— Вот тебе руки, вот тебе белы;
Вот тебе глазы, вот тебе черны.
Заинька сереньк!
Я хочу в сваты, твою дочку взяти! —
— Вот тебе, князь, вот тебе, молодой,
Княгиня молодая!
Заинька сереньк!
Слуги мои, слуги верные,
Выстилайте мне дорогу черными тафтами!
Взял я красавицу, взял я молодую,
С богатым приданым, со вороными со конями,
С черными тафтами.
Заинька сереньк!
Закладайте мне карету, сяду с нею и поеду!
Закладайте мне другую, и я сяду во любую!
Заинька сереньк!
Княгиня перед ним стоит, ровно жар горит.
Загадаю я княгине загадку;
Может ли княгиня отгадати?
С чего в молодца кудри вьются, с чего они секутся? —
— С радости, сударь, кудри вьются, с печали секутся.
Как мы с тобой совыкались, у те кудри завивались;
Но как будем разставаться, у те кудри станут развиваться!
