Запоемте-ка, ребятушки, да мы песню новую,
Мы не сами про себя — про донскаго козака!
Как донской казаченька, он убит лежит,
Он убит лежит, казаченька, он застреленный.
Его буйная головушка да с плеч срублена,
Могучя его плеченьки насквозь прострелены,
В ретивом его сердечушке свинцовая пуля.
Во резвых его ноженьках стоит чубарый конь,
Он бьет-то, пробивает, конь, копыточком,
Он бьет, пробивает до сырой земли,
Он будит, побуживает своего хозяинушку:
Уж и встань-ка, проснись, мой хозяинушка,
Мой хозяинушка, млад донской казак!
Поезжай-ка домой к отцу, к матери,
К отцу, к матери, к молодой жене,
К молодой жене, к малым детушкам»
Как возговорит тут млад донской казак:
Ах ты, конь мой, конь, лошадь добрая!
Ты ступай один в нашу сторону!
Скажи-ка ты моему батюшке низкой поклон,
Сударыне моей матушке — челобитьице,
Малым моим детушкам — благословеньице,
Молодой моей хозяюшке — на две волюшки:
Хочет — замуж идет, хочет — во вдовах сидит;
А мне-то, доброму молодцу, знать, так Бог велел,
Знать, так Бог велел, — быть прострелену»
