За святыми воротами черничка гуляла,
Черничка гуляла, младая плясала.
А сказали черничке, что поп Матвей едет;
Она таки скачет, она таки пляшет.
А сказали черничке, что игуменья едет;
Черничка взметалась, молодая взбросалась.
Ах, куда ж мне деваться, да куда ж схорониться?
Али мне утопиться? али мне удавиться» —
— Не давися, черничка, не топись, молодая!
Иди в свою келью, спасай свою душу!
Черничка голубка залилася слезами,
Камилавку под лавку, черну рясу на грядку.
Загорись, моя келья, святая обитель!
Спаси, спаси, Боже, святыя ворота,
За которыми гуляла, за которыми плясала,
За которыми плясала, свой чин забывала,
Свой чин забывала, прежню волю вспоминала»
