Завтра праздник — воскресенье,
День гулящ, веселящй будет нам.
В лес по ягоды пойдем,
За калиной, за малиной,
За черной черемушкой.
Не набравши девка ягод,
Из лесочку вон пошла,
Из лесочку, из кусточку
На большу дороженьку,
На большую, столбовую —
На Симбирскй большой тракт.
На Симбирском большом тракте
Постоялый новый двор,
Постоялый новый двор,
Постоялец молодой.
При беседе веселой
Речь говаривал со мной.
Ах, спасибо матерям —
Дали волю дочерям
По поздним вечерам,
По вечернъ зарям!
Вот спасибо вам, отцам —
Дали волю молодцам
