Заинька, где ты был-побывал,
Сереньк, где ты был-побывал? —
— Был, был, парень мой,
Был, был, сердце мое!
Во городе во Ромне,
Во прекрасной стороне. —
— Заинька, не видал ли ты кого,
Сереньк, не видал ли ты кого? —
— Видел, видел, парень мой,
Видел, видел, сердце мое!
Три девушки хороши,
Лицом белы, пригожи. —
— Заинька, а не знаешь, как зовут,
Сереньк, а не знаешь, как зовут? —
— Знаю, знаю, парень мой,
Знаю, знаю, сердце мое!
Ой, одна-то — Катюха,
А другая-то — Маруха,
Третья — Дуня удала,
Всем девушка хороша. —
— Заинька, а не звали ли тебя,
Сереньк, а не звали ли тебя? —
— Звали, звали, парень мой,
Звали, звали, сердце мое!
Что Катюха — из окна,
А Маруха — со крыльца;
А Дуня удала со форточки позвала. —
— Заинька, накормили ли тебя,
Сереньк, накормили ли тебя? —
— Накормили, парень мой,
Накормили, сердце мое!
Что Катюха-то — блинами,
А Маруха — пирогами;
А Дуня удала кашки с маслицем дала. —
— Заинька, напоили ли тебя,
Сереньк, напоили ли тебя? —
— Напоили, парень мой,
Напоили, сердце мое!
Что Катюха-то — кваском,
А Маруха — водицей;
А Дуня удала стакан меду налила. —
— Заинька, проводили ли тебя,
Сереньк, проводили ли тебя? —
— Проводили, парень мой,
Проводили, сердце мое!
Что Катюха — из окна,
А Маруха — со крыльца;
А Дуня удала за форточку провела. —
— Заинька, не прибили ли тебя,
Сереньк, не прибили ли тебя? —
— Били, били, парень мой,
Били, били, сердце мое!
Что Катюха — ухватом,
А Маруха — кочергой;
А Дуня удала за усики подрала.
