За морем синичка не пышно жила,
Не пышно жила, пиво варивала;
Солоду купила, хмелю выпросила;
Черный дрозд пивоваром был,
Сиз орел винокуром слыл.
Дай же нам, Боже, пиво то сварить,
Пиво то сваря, и вина накурить!
Созовем к себе гостей — мелких пташечек.
Совушка вдовушка незваная пришла.
Снигирюшка по сеничкам похаживает,
Совушке головушку поглаживает.
Стали все птички меж собой говорить:
Что ж ты, снигирюшка, не женишься» —
— Рад бы я женился, да некого взять!
Взял бы я пернатку, — та матка моя;
Взял бы я чечотку, — та тетка моя;
Взял бы я синичку, — сестричка моя;
Взял бы я сороку, — щекотлива она.
Есть за морем перепелочка;
Та мне не матушка, не тетушка,
Ту я люблю, за себя возьму»
Здравствуй, хозяин со хозяюшкою,
С малыми детками на многи лета!
