Заходился я, добрый молодец, загулялся;
Пришатился я, добрый молодец, к Дону тихому,
Я выспрашивал на тихом Дону перевощиков:
Перевезите вы добра молодца на ту сторону!
Захотелось мне, добру молодцу, в свою сторону —
С отцом-матерью добру молодцу повидатися;
Малым деточкам сиротиночкам благословенье дать;
Молодой-то жене голубушке — свою волюшку:
Хоть замуж поди, хоть вдовой живи.
Заболел-то я, добрый молодец, прискудалося;
Что болит-то у добра молодца ретиво сердце;
Что приходит-то мне, молодцу, скора смерточка.
Еще тут-то я, добрый молодец, стал наказывать:
Схороните вы меня, молодца, между трех дорог:
Петербурскою, Московскою, славной К;
В головах-то вы мне поставьте золот чуден крест,
А в ногах-то вы поставьте зелену сосну.
