Захотелось красной девке за разбойничка замуж.
Как со вечера разбойник, он сряжался под разбой;
На белой заре разбойник он двенадцать коней вел;
На тринадцатом конечке сам разбойничек сидит.
Подъезжает же разбойник ко широкому своему двору;
Он ударил же, разбойник, копьем новым ворота;
Отворяй, жена, ворота, пущай молодца на двор;
Принимай, жена, рубашки, не развертывай, примай»
Не стерпела, поглядела, чуть опомнилась млада.
Ты, разбестя разбойник, погубитель, супостат!
Ты на что убил, зарезал брата роднаго моего» —
— Ты, жена ли моя молодая, жена барыня моя!
Я по первую навстречу отцу родному не спущу,
По другую-то навстречу долой голову снесу»
