Закаталось красно солнышко
За темные леса.
В лесу пташки пр,
Все садились по местам,
По таким же по местечкам, —
По ракитовым кустам.
Как под елкой, под ветелкой
Стоит хижинка нова;
В этой хижинке живет
Горькая вдова.
Туто шли, прошли три ероля,
Подходили они под окно.
Ты, любезная наша хозяюшка,
Ты пусти нас ночевать»
— Вы, любезные мои ероли,
Прошу милости в хату взойтить!
Три дни, два дни хату не топила,
Ничего не варила»
— Любезная хозяюшка,
Нам не нужно твоего ничего,
Нам было желательно
Прь у тебя»
— Когда вы желаете, прошу милости в хату взойтить»
