За Уралом за рекой, да там уланичек гулял,
И он гулял-то, гулял, и своего коника спасал.
Своей сабелькою да огоничек вырубал,
Он полынь-травушку рвал и да в огоничек клал,
Он в огоничек клал да на назолец пережигал,
Да на назолец пережигал да свои раны пересыпал.
Ты беги-ка-ся, конь, и по дорожке вдоль,
По дорожке вдоль и к моему батюшке на двор»
Его батюшка старой и он стоял у ворот;
Его маменька стара да растворяла ворота;
Молода жена да коня встретила.
Уж ты, конь, ты, мой конь, и где хозяин твой»
— Эх, хозяин мой — да за Уралом за рекой,
За Уралом за рекой, да сам женился на другой.
Как женила его да пуля быстрая,
Обручила его да сабля вострая,
Похоронила его да мать сырая земля,
Помянула его гробовая доска»
