Мимо садик мой, садочек
Дорожка пролегла,
Торна была дорожка та,
Разбита до песка,
До того песку Макарьевскаго,
До уезду до Саратовскаго.
Знаю, знаю, кто дороженьку торил:
Холостой ли парень к девушке ходил.
Он не так, не так он к девушке ходил, —
Все гостинечки носил,
Гостинечки — сладкой водки полуштоф,
Над закуску — бел крупитчатый пирог,
На забаву — сладких пряничков пяток.
Ты, Иван, Иван, победна голова,
Для тебя, Иван, побои приняла,
Отца-матерь, стыд-безчестье провела;
На подружку худу славу нанесла.
Худа славушка не очень хороша:
Прогуляла я всю ночку до утра.
Полно, сердце, сокрушаться-то во мне:
Мил не тужит обо мне;
Он не тужит и не плачет,
Знать, не думает любить.
Было ж времячко весело,
Когда миленькй любил;
Теперь все переменилось:
Он другую полюбил,
Меня, горькую, несчастну,
Одним вздохом наградил!
