Запил Ванюшка, Ванюша загулял,
Пропил денежки — головкой покачал,
Ай, да два словечушка девушке сказал.
Ай, да сказал первое девушке словечко:
Не полюбишь ли ты, девушка, да меня»
Он — другое словечко потайное:
Выйди, любушка, замуж за меня»
Как да западайте, все пути-дорожки, —
Сюда не почто нам ходить,
Сюда не почто да не надо:
Здесь и некого в горюшке любить!
Полюблю я с того с горюшка-досады
Расхорошаго себе молодца,
Расхорошаго себе, распригожаго,
Я Иванушку люблю щеголька.
Будь ты проклято, худое житье бабье,
Расхорошее девушкой житье!
Уж я ввеселюсь девушкой досыта
Нагуляюсь красной до-любы!
