Загоралась в поле ковылка,
Замирало у молодца сердце.
Моя жена, она некорыстна,
На работу, шельма, независтна:
Люди в поле, моя жена дома,
Она дома, будто нездорова.
Полюбила парня молодаго;
А млад парень, он, шельма, — гуляка,
Он гуляет, сам Дуне моргает:
Ходи, Дуня, ходи хорошенько,
Носи, Дуня, платьице беленько,
А другое платье голубое,
На ножках чулки, полсапожки»
Знал бы я, молодец, не женился,
Да пошел бы, царю отслужился,
Заслужил бы чина офицера,
Взял бы маю дочку,
Да повел бы ее по садочку,
Посадил бы ее во садочке,
Напоил бы чаем-кофеечком.
