Заболить головушка
Заноет сердечко у дружка,
Все по миленькой своей.
Где живешь ты, любушка,
Где живешь, сударушка моя?
— По ту сторону реки.
Чесал милый кудерьки,
Чесал милый русы волоса
Тонким новым гребешком;
Расчесавши кудерьки,
Расчесавши русы волоса,
Пухову шляпу одел;
Шляпонька пуховая,
Сибирочка новая у дружка,
Самолучшаго сукна;
Рубашечка красная,
Жилетка атласная со цветам,
Шарф на шеюшке с кистям,
Штаники триковые,
Сапоги козловые у дружка;
Снарядился он, пошел.
Шел милой по бережку,
Шел милой по крутому кряжку, —
Перевозу искал; нет!
Нашел милой жердочку,
Нашел милой тонкую нову,
Перекинул он, пошел.
Жердочка сломилася,
Шляпонька свалилася у дружка,
Вниз по речке поплыла.
Увидала девушка,
Увидала красная душа;
Видит: шляпа на воде.
Шляпонька пуховая
Девушке знакомая была:
Верно моего дружка.
Верно милой потонул»
Схватила ведерышко,
Прибежала к реченьке-реке;
Видно: шляпа на воде.
Стала она, девушка,
Стала она, красная,
Быстрой реченьке пенять:
Каково ти, реченька,
Каково ти, реченька быстра,
Течь без крутых бережков?
Таково й мне, девушке,
Таково мне, красноей,
Жить без милаго дружка!
Худо течь ведь реченьке,
Худо течь ей, быстроей,
Без крутых бережков; —
Худо жить-быть девушкам,
Худо жить-быть красныим,
Без миленьких дружков»
Наживай же, девушка,
Наживай же, красная,
Себе милаго дружка!
Худо жить-быть девушке
Без милаго дружка!
