Зародила Ваню мать
На все горе, на печаль,
Чужих людей докучать.
Надокучил Ваня, надоел,
Ваня родненьким своим.
Истрепал Ваня сапожки,
Ко Дуняше ходючи;
Изодрал Ваня сюртук,
По заборам лазючи,
По заборам, по плетням,
По девичьим по клетям;
Истер Ваня перчатки,
За колышки держучи;
Сгноил Ваня картузик,
Под капелями стоючи.
Капелюшки капали, —
По нем девки плакали,
Молодушки рыдали,
Старушеньки ругали,
За что Ванюшку поймали.
Больно на-крепко связали,
В новы сани посадили,
К заставе подвозили,
В ново стуло посадили,
Русы кудри подобрили,
Во пучечки вязали,
Ко Дуняше отсылали.
