Заинька беленьк!
Покажи-ка, заинька,
Свои ножки скорыя, сапожки козловые! —
— Изволь ножки скорыя, сапожки козловые! —
— Покажи-ка, заинька,
Свое платье цветное! —
— Изволь, душа, посмотри
Мое платье цветное, мое разхорошее! —
— Покажи-ка, заинька, покажи-ка, беленьк,
Твои ручки белыя, перстни золоченые! —
— Изволь, душа, посмотри
Мои ручки белыя, перстни золоченые! —
— Покажи-ка, заинька, покажи-ка, беленьк,
Свое личко белое, свои брови черныя,
Глазы развеселые! —
— Изволь, душа, посмотри,
Мое личко белое, мои брови черныя,
Глазы развеселые!
Покажи-ка, заинька,
Свои кудри желтыя! —
— Изволь, душа, посмотри
Мои кудри желтыя!
Ушки долги, ножки крошки.
Некуда-то заюшке, некуда повыскочить,
Некуда-то заюшке, некуда повыпрыгнуть!
В сторону вскочить — много сорому хватить;
А во другу вскочить — рекою брести.
Река-речка быстра, а лединушка часта,
А лединушка часта. Поцелуй девку в уста,
Не ради поста, ради спасенья.
По досюльному закону — четыре накону;
А что нынешнй закон — девяносто пять након!
