Загулял я, молодец,
По низовой стороне,
По низовой стороне,
Что по Волге по реке.
Стосковалось молодцу,
Сам не знаю, отчего;
Уж как знать-то, мне по ней,
По сударушке своей.
С тоски выйду, молодец,
На крут красен бережок;
Погляжу я, молодец,
Вдоль по Волге по реке,
Вдоль по Волге по реке,
Во низову сторону.
Что во той ли стороне
Моя сударушка живет.
Она грамоток не пишет,
Челобитья мне не шлет.
Во низовой стороне,
Там невидно никого,
Там не видно никого;
Только выплыли стружки.
От моей ли от сударушки —
Известе пришло.
Она пишет, расканалья,
Небылыя словеса,
Будто я ли, молодец,
Непорядочно живу,
Непорядочно живу —
Во пиры часто хожу,
Во пиры часто хожу,
Красных девушек люблю.
