За рекою во деревне
Жили две девицы,
Души красныя девицы,
Названыя сестрицы.
И одна из них сестрица
Прежде замуж вышла.
Исповедала сестрица
Все житье замужне;
Говорила молодица
Любимой сестрице:
Душа красная девица,
Названая сестрица!
Не ходи, сестрица, замуж
На чужу сторонку,
На чужу дальну сторонку
Себе не за ровню;
Станешь каяться, сестрица,
Всегда слезно плакать,
Станешь слезно всегда плакать
Об девичьей жизни»
Не послушалась сестрица
Молодой молодки,
Вышла замуж не за ровню,
На чужу сторонку.
А неровнюшка молодчик,
Он ея не любит,
Он за то ея не любит:
Она его не стоит,
Она ростом-то маленька,
Разумом глупенька.
При том речи говорила
Красная девица:
Я во девушках живала —
Горя не видала,
Замуж вышла, молоденька, —
Все горе спознала;
Не знала я, молоденька,
Никакой печали!
А я ныне уж поверю
Всякому злодею;
Любила я любезнаго
Долго поры-время;
А ныне с любезным
Пришло разставанье,
Пришло скоро разставанье,
Слезми обливанье.
Я слезами обливалась,
Кручиной прощалась.
Верно, милый осердился
На меня, младеньку,
Осердился мил, промолвил
Во слезах словечко:
Ты прощай, моя милая,
Любима сторонка!
Ты прощай, моя любезна,
Красная девица,
Со твоим ли глазом милым,
С ясными очами,
Что со ясными очами,
С черными бровями»
А со мною, молоденькой,
Милый не простился,
Не простяся, мил поехал
На чужу сторонку,
На чужу дальну сторонку
В дальный городочек;
А я, молода, оставалась
Одна без милаго,
И я горе горевала
Во всякое время.
