За каменною за стеною, за московского пехотою,
За казачьими за полками, за буйными головами,
Близ зеленаго было близ лужочка,
Стоял шатер белый полотняный.
В том шатре молодец смертью кончался.
Не ясен сокол над ним возвивался,
Родной его братец над ним убивался,
Горючей слезой братец заливался:
Встань, родной братец, встань, пробудися!
Как и все полки коней поседлали,
А твой добрый конь стоит не оседланный» —
— Не могу я встать, головы поднять
Со вчерашняго, братец, пойла пьянаго:
Напоил меня персидскй царь пулею свинцовою»
