Заводы ли вы мои фабричные,
Мои горемычные!
Уж и дайте-тка знать, кто этот завод завел!
Завела-то ли завод красна девушка,
Красна девушка душа Палагеюшка;
Не достроивши завод, сама в лес пошла.
Не в лесу ли Машенька заблудилася,
На рябинушку Маша засмотрелася.
Ты, рябина ли моя кудрявая,
Разкудрява рябина моя моложавая!
Ты не стой-ка, рябина, близко к бережку,
Близко к бережку не стой, не стой ко Дунай-реке!
По Дунаю по реке плывет легка лодочка,
Легка лодочка плывет, лодка изукрашена,
Тонким белым парусом лодка изувешена,
Молодцами лодка изукрашена.
Середи-то лодочки сидит граф-полковничек.
Как по бережку идет рядовой солдат,
Рядовой солдат идет-идет, низко кланяется,
Низко кланяется солдат, солдат домой просится:
Ты пусти меня, граф-полковничек,
Ты пусти-ка меня в домовой отпуск:
У меня ли в доме, во дому три несчастьица:
Как и перво несчастье — батюшка впереди лежит;
А другое несчастье — матушка скончалася;
А и третье несчастье — жена за гульбой пошла,
За гульбой пошла, себе худу зла она жела (?),
Худу зла она жела, семерых нашла.
Де и мать-то плачет, тут реки прошли;
Де сестра-то плачет, тут колодцы воды;
Де жена то плачет, роса утрення;
Как солнышко взойдет, роса высохнет.
