Затопила баба печку,
Налила горшки водой.
Вода кажется бедой;
Небольшая хлопотина
Подоить бабе скотину.
Муж с постели вставал,
Бело лицо умывал.
Расхорошая хозяйка,
Приготовь-ка закусить» —
— Ты, немыта образина,
Не прорваная корзина»
— Расхорошая хозяйка:
Нет ни колоба, ни хлеба,
Нету полнаго обеда»
Погодя баба немножко,
Принесла муки лукошко.
Я на этой на муке
Растворю на молоке;
Я на этом же ладу
Яиц, масла накладу;
Будет скусно и пресно.
Вспомню я мужа бедняжку,
Что работает в упряжку!
Муж с работы пришел,
Едва до дому дошел.
Поверну я ложку во щи,
Почерпну каши, горошку,
Я положу по немножку;
Я подам воды корец;
Будет ужину конец.
