Запоемте-ка мы, ребятушки,
Песню новую, прамордовскую.
Ох, далеко песня та протянулася,
Протянулась песня до синя моря,
До синя моря, до дикой степи,
До дикой степи до Саратовской.
Ничего-то ты, степь, не породила,
Породила ты, степь, один част ракитов куст.
На кусту там сидит млад ясен сокол;
Высоко он сидит, далеко глядит,
Через три поля, через темный лес,
Через темный лес, во зеленый сад.
Во саду том лежит удал добрый молодец;
Он лежит не убит, только весь израненый.
В головах у него его добрый конь,
Во ногах у него его сабля острая.
Как взговорит тут удал добрый молодец:
Уж ты, конь ли мой, конь, товарищ мой,
Сослужи-ка ты мне службу верную,
Службу верную и последнюю!
Ты скажи-ка моему батюшке,
Разскажи-ка моей матушке,
А еще ты скажи моей молодой жене,
Что женился я на другой жене,
Сговорила-то нас сабля острая,
Повенчала-то нас калена стрела,
Уложила нас спать пуля быстрая»
