За рекою хмель-хмель,
За быстрою ярый.
Перевейся, яр хмель,
На мою сторонку!
На моей ли на сторонке
Большое приволье,
Что большое-то приволье —
Луга зеленые,
Луга, луга зеленые,
Травы шелковыя.
Нащиплю я хмелю,
Хмелю яроваго;
Наварю я пива,
Пива молодаго;
Накурю я вина,
Вина зеленаго;
Позову я гостя,
Гостя дорогаго,
Гостя, гостя дорогаго —
Батюшку роднаго.
Что не долго гостик гостит —
Одну ночь ночует,
Одну ноченьку ночует,
И ту протоскует.
Под окошком спать ложится,
Окно открывает,
Окошечко открывает,
Сам свету желает:
А что долго свету нет,
А что не светает»
........
........
Позову я гостью,
Гостью дорогую —
Матушку родную.
Что не долго гостья гостит —
............
............
