Заюшка, где ты был да побывал,
Беленьк, где ты спал да ночевал? —
— Был я, был я, пане мой,
Был я, был я, сердце мой,
В огороде-хмельнике,
На повети в сеннике,
На перине, на боку,
В шитом-браном пологу. —
— Заюшка, кого видел да повидал,
Беленьк, кого видел да повидал? —
— Видел, видел, пане мой,
Видел, видел, сердце мой,
Три девчины хороши,
Три девчины пригожи. —
— Заюшка, еще как девок зовут,
Беленьк, еще как девок зовут? —
— Зовут, зовут, пане мой,
Зовут, зовут, сердце мой!
Се Катюха, се Марюха,
Се Дунька вдовина. —
— Заюшка, накормили ли тебя,
Беленьк, накормили ли тебя? —
— Накормили, пане мой,
Накормили, сердце мой!
У Катюхи — калачи,
У Марюхи — пироги,
А у Дуньки вдовиной блины масляные. —
— Заюшка, напоили ли тебя,
Беленьк, напоили ли тебя? —
— Напоили, пане мой,
Напоили, сердце мой!
У Катюхи-то — пиво,
У Марюхи-то — вино,
А у Дуньки вдовиной меды ставленые. —
— Заюшка, с кем ты спал да ночевал,
Беленьк, с кем ты спал да ночевал? —
— Спал я, спал я, пане мой,
Спал я, спал я, сердце мой,
У Катюхи — на руке
У Марюхи — на грудях,
А у Дуньки вдовиной на всем животе. —
— Заюшка, как не били ли тебя,
Беленьк, как не били ли тебя? —
— Били, били, пане мой,
Били, били, сердце мой!
У Катюхи — рукавом,
У Марюхи — кулаком;
Меня Дуня вдовина опечалова) —
— Заюшка, утекати было ти,
Беленьк, утекати было ти! —
— Я не мог уйтить
И дыры найтить,
Куды выскочити, куды выпрянути.
