Заря ты моя, заря красная!
Зачем ты, заря, рано занималася?
Не дала ты, заря, молодцу пр,
Пр, из полона бежать!
Как и за речкою стоял садик зелененьк,
Как во том садику стоял высокй теремок,
Да во том теремку столик дубовеньк;
За тем столиком сидит невольничек молодой;
Перед ним-то стоит молодая турчаночка,
Во руках-то держит поднос серебряный;
На подносе стоят чары позлаченыя.
Наливала она зелена вина,
Подносила она молодому невольничку:
Выпей-выкушай, молодой невольничек!
И забывай ты про свою сторонушку,
Про своего отца-матерю,
Про молодую жену и своих малых деточек»
