За Кубанью за рекой,
За Рязанью, за Москвой,
Тут и жил-прожил крестьянин,
Он большой семьи отец.
Вот задумал наш крестьянин
Своего внука женить.
Вы бегите, ребятенки,
Запрягайте лошадей»
Вот старинушка помчался;
За ним только пыль столбом.
Чрез рубеж он переехал,
Очутился пред дворцом.
Васька, серенькй коточек,
На порожке занывал.
Свекор батюшка по горенке похаживает,
Он большу свою невестку побуживает:
Ты вставай-проснись, невестка,
Затопляй избушку»
Сковородки загремели, —
Тут готовятся блинки;
Ребятишки подскочили
Прямо с печи на шесток:
Баушка, дай нам мазаный блинок» —
— Вы уйдите, ребятенки,
Нам теперя не до вас:
Разхорошй гость у нас»
