За славною рекою за Москвою,
За высокими горами Воробьевы,
Пролегала тут широкая дорожка.
Широким-то она, дороженька, не широка,
А пробоем-то она, дороженька, не пробойна.
Уж по той ли по дорожке по широкой
Еще шли-прошли солдаты новобраны.
Идучи, они, солдаты, сами плачут,
В слезах они дороженьки не видят,
В возрыданьице словечушка не молвят:
Что гораздо мы перед Богом согрешили,
Государя мы царя распрогневили,
Уж как отдал нас не русскому началу,
Что не русскому начальнику, — немчину;
Он бьет-губит солдатушек напрасно»
