Заворуй-воруй-воруйка,
Сила, маленькй детинка,
Проложил Сила дорожку
Мимо валу землянаго,
Мимо саду зеленаго,
Архерейскаго большаго,
Во Чудинскую слободку,
Ко Чурилову подворью,
Ко Варварину здоровью.
А Варвара залежала,
Платом голову связала.
При
Трои сани с козырями;
Привозили-приносили
Трои дороги подарки.
Ах, как первые подарки —
Шестьдесят аршин китайки;
А друго подарки —
Пятьдесят аршин грезету,
Голубаго, дорогаго;
Ах, как третьи-то подарки —
Золотой водки два штофа.
Ты вставай, душа Варвара,
Оправляйся, мое сердце»
Ко второму часу ночи,
Не звезда с неба упала, —
Варваре вестка перепала:
Заворуюшки не стало,
На бою Силу убили,
Со раскату застрелили,
Молодцово платье сняли.
Тут Варварушка вставала,
Пятьдесят рублев хватала,
Силе платье выкупала.
Я те, Сила, говорила:
Не водись, Сила, с ребятам,
С двумя двужильными браты!
Не теперешне воры —
По ночам часто ходили,
Они окна выбивали,
Красных девок доставали,
Доставали, целовали»
