За реченькой, за рекой,
За быстрою, за крутой,
Гулял мальчик молодой.
Он нерадошен, невесел;
Повесил головушку
На праву сторонушку.
Увидала матушка,
Усмотрела родима
Из высока терема,
Из косящева окна,
Скрозь немецкаго стекла:
Дите ль мое, дитятко,
Дите ль мое милое,
Чадо ненаглядное!
Что ходишь невесело,
Гуляешь нерадошно» —
— Родимая матушка,
Чему веселиться?
Сушит-крушит, матушка,
Чужая сторонушка,
За речкой слободушка,
Слободка не маненька;
Во слободе три двора:
Первый дворик — баушкин,
Второй дворик — дедушкин,
Третй дворик — вдовонькин.
У вдовоньки — доченька,
Доченька хорошенька,
Головушка гладенька»
