Заинька, где ты побывал,
Беленьк, где ты был-побывал? —
— В городе, пане мой, в городе, сердце мой! —
— Заинька, что делал,
Беленьк, что делал? —
— Я капустку поливал, кочешки заломал. —
— Заинька, не поймали ли тебя,
Беленьк, не поймали ли тебя? —
— Поймали, пане мой, поймали, сердце мой! —
— Заинька, чем били,
Беленьк, чем били? —
— Катюха кулаком, а Варюха рукавом,
А третья вдова шелковым поясом. —
— Заинька, не неможешь ли,
Беленьк, не неможешь ли? —
— Немогу я, пане мой, немогу я, сердце мой! —
— Заинька, не сходить ли за врачем,
Беленьк, не сходить ли за врачем? —
— Хорош бы был врач мне — дочка твоя.
