Замешала Марьюшка квашонку, замешала на дрожжах, —
Не удержишь на возжах;
Замешала на опаре, —
Не удержишь на аркане;
Положила соли, —
Того квашня боле;
Положила гущи, —
Того квашня пуще;
Положила мелу, —
Стала квашня на меру;
Поставила в чело, —
Три недели процвело;
На четвертую недельку
Стала пениться;
А на пятую неделю
Стала мяконьки катать.
Уж я мяконьки катала,
По подлавичью валяла,
На пороге загибала,
На печи в углу пекла,
В печи поджаривала;
Кочергой скребла,
Кулаки сожгла;
Уж я мягкй добывала,
Три лопаты изломала.
Стала плакать-горевать:
Куды мяконьки девать?
Складу мягки в коробок,
Повезу я в городок,
Стану в калачный рядок.
Никто мяконьки не купит,
Никто даром не берет.
Тут шли-прошли Черноусовски молодцы.
Обценили мяконьки:
По три денежки коврижка,
По копейке коровай;
Куды хошь, его девай!
Хоть собакам разбросай!
Стала плакать-горевать.
Складу мягкй в коробок,
Повезу я его в домок.
У попа была свинья,
Долгогрива госпожа.
Она есть-то не поела,
Только рыло замарала;
Она рыло замарала,
Три недели лежала,
На четвертую пропала.
Стала свинка пропадать,
Стала стряпка горевать;
Куды свинку-то девать?
Положу свинью на дровни,
Повезу я в горы.
По лошадушке стегнула,
Со дровень свинью столкнула.
Стали свинку погребать,
Стали стряпку проклинать:
Будь ты трои проклята»
