Накупил я своей любушке
Подарочков дорогих,
Дорогих-то милой подарочков:
Два платочка шелковых,
На правую на рученьку
Два колечика золотых;
Накупил я своей любушке, —
Стало жалко подарить.
Два словечушка дружку молвила, —
Стал мой миленькй не такой,
Не таков ли стал мой миленьк,
Ты готов-то прочь отстать.
Ты, отстань-ка, отстань, миленьк,
Отойди прочь от меня,
От меня ли, от красной девушки,
Когда я ж тебе не мила,
Не мила ли, красна девушка,
Я постыла без тебя!
На прекрасном на местечке
Выростал зеленый сад;
Во этоим во садичку,
В саду листочки шумят;
Что шумят-то, гремят листочки,
Про нас людюшки говорят;
