Затопила, млада, печь,
Сама по воду пошла
На матушку на Неву.
На матушке на Неве
Гуси-лебеди сидели,
Гуси-лебеди сидели,
Серы утки налетели,
Серы утки налетели,
Свежу воду помутили.
Покрай бережка стояла,
Свежей воды ждала,
Ждала таки, ждала,
Я дождаться не могла;
Почерпнула воды много
Для бурлака молодаго;
Почерпнула и пошла,
До полу-горы дошла,
До полу-горы дошла,
До царева кабака.
У царева кабака
Сочинилася беда —
Загорелась слобода
С Колмаковскаго села.
Колмаковске огары
Похватили самовары;
Наезжали господа.
Что это за пожар,
Он не пышко горит,
Он не вспыхивает!
Уж что это за муж,
Своей жены не бьет!
