Заблудилась красна девица в лесу,
Выходила на Дунай, быстру реку,
Садилась она на крутой бережок,
Выстирала гарнитуровый платок,
Вынимала бел крупитчатый пирог,
На закуску сладких яблочков пяток,
На заманку сладкой водки полуштоф.
Перевощик, парень молодой!
Перевези-ка на ту сторону домой,
На ту сторону на батюшкову,
На родимую на матушкину» —
— Красна девица, у меня дорог перевоз» —
— Добрый молодец, что хочешь, то бери» —
— Красна девица, выйдешь ли замуж за меня» —
— Добрый молодец, у меня воля не своя,
Не своя воля — батюшкова,
Родимая воля матушкина.
А хоша бы была волюшка своя, —
Я замуж не думаю идти»
