За морем синица богатая жила.
Сделала бражку сама про себя,
Всех птичек-пташечек на пир созвала;
Одну совоньку на пир не звала.
Сведала сова, прилетела в пир сама.
Уж и села сова выше всех,
Уж и выше всех — на печным столбе.
Сыченько по горенке похаживает,
Пьяную браженьку понашивает;
Сам-то сыч изпьет и сове-то поднесет.
Что ты, сыченько, долго не женишься» —
— Рад бы женился, да некого взять!
Взять ли, не взять ли тебя, сову!
Умеешь ли, совонька, ткать да прясть» —
— Батюшка не ткал, не прял, — нагой не ходил;
Матушка ткала, пряла, — мне по две носила.
Умеешь ли, сыченько, пашеньку пахать» —
— В городе не пашут, — калачики едят;
В деревне-то пашут, — мякинный хлеб едят»
