За реченькой за быстрою цымбалики бьют;
Затем мою любезную сговариваю.
Подхватили, посадили, к венцу повезли.
Мой миленькй поодаль стоит.
Любезная, дражайшая, хошь ручкой махни» —
— Я рада бы рукой махнуть, за руку держат» —
— Любезная, дражайшая, платок урони» —
— Я рада бы платок ронить, платка в руках нет» —
— Любезная, дражайшая, хошь глазком ты мигни» —
— Я рада бы мигнуть глазком, — закрыты глаза.
Гляди-смотри, мой миленьк, платок уроню;
В последнй час-минуточку поклон отдаю.
Ни ты ко мне, ни я к тебе не станем ходить;
Ни ты меня, ни я тебя не станем любить»
