За Дунаем за рекой, там казак-от гулял.
Не один он гулял — со товарищами:
С милой Сашенькой да с острой сабелькою.
Из острой-то сабли огонек вылетал;
Казак травоньку рвал, на огонь ее клал.
На огонь он кладет да прираскладывает;
Казак раны свои перевязывает.
Уж вы, раны ли мои, разжеланныя мои,
Ко сердцу, раны, пришли»
Перед смертью казак коню наказывает:
Уж ты, конь ли, мой конь, развороненькй мой!
Ты бежи-ка, мой конь, по дороженьке вдоль,
К отцу, к матери на двор»
Его маменька встречает и молода его жена.
Молода его жена за шелков повод брала,
Саша выспрашивала:
Уж ты, конь ли мой, конь, где хозяин-от твой» —
— Хозяин-от мой в сырой земле лежит,
Гробовой доской закрыт»
