Как у моего милаго
Два сада зеленых:
Во первом саду-садочку
Девица гуляет;
Во втором саду-садочку
Поет пташка песни,
Она поет-воспевает
Разным голосочком.
Кабы знала, я списала
Эвтот голосочек,
Что на тоненькй листочек,
На белу бумажку,
Что на белу на бумажку,
На гербов листочек.
Я пошлю эвту бумажку
В разны городочки.
Ты велишь ли, моя радость,
Щегольно ходити? —
— Ты ходи, моя милая,
Ходи, наряжайся!
Не ходи, моя милая,
Ко соседу на беседу:
У соседа на беседе
Все сидят холосты;
У холостых глаза востры,
Сами завидущи.
