Зеленая роща всю ночь прошумела,
А я, молоденька, всю ночь просидела.
Сидела, да пряла; меня в гости звали,
Звали-посылали, — к суседу в беседу,
Пива-меду пити, зелена вина курити.
При трое на вороных конях,
На вороных конях, в дорогих уборах,
Шапочки с углами, молодцы с кудрями,
Гусары с усами.
Мой милый — хорош, белый, кудреватый,
Холост, не женатый;
Он к коню подходит, — конь-ет виноходит;
На коня садится, — конь под ним бодрится;
Плеточкою машет, — конь-ет под ним пляшет;
Плеточкой щелкает, — конь под ним играет;
К садику подъезжает, — садик зеленеет.
Садик зеленее, девушка — веселее,
Целовать милее.
