Земляничка ягодка на полянке выросла,
На полянке выросла, под кусточком вызрела.
Горожанка девушка на посаде выросла,
На посаде выросла, да в деревню выдана,
Да в деревню выдана, не в покрытое село,
Не в покрытое село, не в согласную семью.
Мимо моего двора, тут в Орел езда.
Государь мой батюшка, прй гостить ко мне,
Прй гостить ко мне, посмотри житья-бытья,
Посмотри житья-бытья, моего богачества!
Что надселась, батюшка, толкучи да мелючи,
Толкучи да мелючи, по водицу ходючи,
По водицу ходючи, бело платье моючи,
Я свинушек кличучи: и вы чух-чух, свинушки.
Ах ты, зять мой, зятюшка, дорогой зять, ласковый!
У тебя, мой зятюшка, ни уса, ни бороды,
Ни уса, ни бороды, ни в гумне кладушечки,
Ни в гумне кладушечки, ни в столе краюшечки,
Ни в столе краюшечки, ни в мошне полушечки! —
— Ах ты, тесть мой батюшка, ах ты, тесть мой ласковый!
Что твоя дочь умная, что твоя разумная,
Как поставила кросна, — уж девятая весна,
Уж девятая весна, уж десятая зима,
Что приножки под лавкою заросли муравкою!
