Зеленое мое, ты, виноградье!
Ты, хорошй мои друг, ненаглядный,
Со которым-то я в девушках гуляла,
Я и вешнюю ночку, весь денечек,
Я осеннюю ночку до светочку!
Я и батюшке речи говорила:
Государь ты мой, батюшка родимый,
Не отдай меня, младу, рано замуж,
Не взывайся, мой родимый, на богатство:
Не с богатством жить, батюшка, — с человеком,
Не с высокими хоромами, — с советом,
Не с частыми переходам жить, — с любовью!
Разноцветное платье на поглядку,
А нелихой, разпостылый на кроватку.
Он велит себя разувати, раздевати.
Я разую ему ногу, а он в щеку;
Я другую ли разую, он в другую.
Что ж ты это, ай ты взбесился!
Ты б у добрых людей успросился,
Да у добрых людей, у соседов!
