Зима моя, зима лютая была;
Закурила-замела
Все дорожки, все лужка —
Негде Софьюшке пройтить,
Софеюшке проступить!
Шла Софьюшка стороной;
За ней парень молодой,
Не женатый, холостой;
Кричит Софьюшке: постой!
Софеюшка, обожди!
Белы ручки подожми,
К ретивому сердцу прижми» —
— Уж я рада б постояла, —
Резвыя ноги не стоят,
Ясны очи не глядят:
Полюбить хотят инаго —
Офицера молодаго.
Он напутрен, набелен,
Хорошо снаряжен:
Он во зеленом кафтане,
Алый платок у кармане,
У руках тросточка серебряная,
На тросточке ленточка букетовая.
То-то лента, то-то ленточка ала!
Мне сударушка дала, что пожаловала!
Мне не дорог ея подарок,
