Злое зелье крапивное,
Еще злее да люта свекра!
Люта свекра — молодой снохе:
Ты поди, моя невестка, во чисто поле;
Ты стань, моя невестка, меж трех дорог,
Четырех сторон,
Ты рябиною кудрявою,
Кудрявою, кучерявою»
Туда ж ехал добрый молодец;
Он стал под рябинушку,
Кудрявую, кучерявую;
Без ветру рябина зашаталася,
Без дождю рябина мокра стала,
Без вихрю рябина к земле клонится,
За черныя кудри ловится.
Пръ сын к матери:
Сударыня, моя матушка!
Иде ж моя молода жена»
— Твоя жена с двора сошла,
С двора сошла, детей свела»
— Сударыня, моя матушка!
Сколько в службе не езживал,
Такого дива не видывал.
Как в поле, промеж трех дорог,
Меж трех дорог, четырех сторон,
Как стал я под рябинушку,
Кудрявую, кучерявую,
Без ветру рябина зашаталася,
Без дождю рябина мокра стала,
Без вихрю рябина к земле клонится,
За черныя кудри ловится»
— Возьми, сын, ты остру саблю,
Ссеки рябину под корень»
Он раз вдарил, она охнула,
Другой вдарил, она молвила:
Не рябинушку секешь,
Секешь свою молоду жену!
А что веточки — то наши деточки»
Пришел сын да и к матери:
Не мать ты мне, не сударыня,
Змея ты мне подколодная!
Свела ж ты мою молоду жену,
Сведи теперь меня»
