Знать-то мне по сеничкам
Не хаживати,
Мне мила дружка за рученьку
Не важивати!
Пойду, выду, молода,
За новыя ворота,
За новыя кленовыя,
За решетчатыя,
Мелкоклетчатыя.
Выпущала сокола
Из праваго рукава:
Ты лети, лети, соколик,
Высоко и далеко,
И высоко, и далеко,
На родиму сторону!
На родимой-то сторонке
Грозен батюшка живет.
Он грозен, грозен, грозен,
Грозен батюшка родной:
Не пускает молоденьку
На улицу погулять.
Я не слушаю мать-отца,
Распотешу молодца!
Я за то его потешу,
Что один сын у отца,
Зовут Ванюшкою
Пивоварушкою.
Пивовар пиво варил,
Зелено вино курил,
Зелено вино курил,
Красных девушек манил:
Вы пожалуйте, девицы,
На поварню на мою!
На поварне на моей
Много пива и вина,
Много пива и вина,
Сладкой водочки»
