Зоренька ясная привечерняя,
Ой, некому, зоренька, поиграть по тебе,
Некому, зоренька, поиграть по тебе!
Ой, у меня мать, у меня мать не родимая,
У меня мать, у меня мать не родимая.
Ой, поздно кладет, поздно кладет, рано взбуживает,
Поздно кладет, поздно кладет, рано взбуживает.
Ой, встань, дитятко, встань, милое, неряженое,
Встань, дитятко, встань, милое, неряженое»
Ой, я с горя, я с горя во чистое поле,
Я с горя, я с горя во чистое поле; —
Ой, горе за мной, горе за мной вороным конем,
Горе за мной, горе за мной вороным конем.
Ой, я с горя, я с горя во темные леса,
Я с горя, я с горя во темные леса; —
Ой, горе за мной, горе за мной ясным соколом.
Я с горя, я с горя во сине море; —
Ой, горе за мной, горе за мной белой рыбицей.
Во бору, во бору пастушки бренчат,
Ой, во поле, во поле все телеги гремят.
