И как от батюшка было от умнаго,
И от матушки да от разумныя
Зародилося чадушко безумное,
Безумное чадо, неразумное.
И унимает тут чадушко родна матушка:
И не ходи-тка, чадо, на царев кабак,
И не пей-ка-сь, чадо, да зелена вина,
И не имей суюз с голями кабацкими,
И не знайся ты, чадо, со жонками со бл,
И что ли с теми со девками со к»
И не послушал тут чадо родной матушки.
И как пошел тут чадушко да на царев кабак,
И стал тут пити-кушати зелена вина,
И стал знатися чадо с голями кабацкима,
И суюз иметь стал с жонками со бл,
Ай со тема ли-то со девками со к.
Ай тут ведь к добру молодцу да горе привязалося.
Как молодец со горюшка да в казаки пошел, — .
Еще горе вслед да топоры несет,
Топоры несет, само приговаривает:
И ты постой-ка-сь, не ушел, да добрый молодец!
И не на час кь тебе я, горе, привязалося»
И молодец со горюшка да во солдатушки, —
А еще горе вслед да оружье несет,
Ай оружье несет, само выговаривает:
И ты постой-ка-сь, не ушел, да добрый молодец!
И не на час я к тебе, горе, привязалося» —
И молодец со горюшка да во быстру реку, —
Ай горе вслед да невода несет,
И невода несет да выговаривает:
И ты постой-ка-сь, не ушел, да добрый молодец!
И не на час я к тебе, горе, привязалося»
И молодец со горюшка да на сине море, —
Еще горе вслед да гоголем пловет,
И гоголем пловет да выговаривает:
И ты постой-ка-сь, не ушел, да добрый молодец!
И не на час я к тебе, горе, привязалося»
И молодец со горюшка да во сине море, —
Ай тут-то горе село ведь на белую грудь,
И стало горюшко да слезно плакати:
И тебе спасибо, добрый молодец,
И как умел на сем свете горя помыкати»
Ай тут на век горе разставалося
И со удаленьким да добрым молодцем.
