И как во славном было в городе, было в каменной Москве,
Как на славной было улице, на Большой Дмитровке;
Там стояли-то палаты, стоят белы каменны;
Как во этих во палатах живет сам Волхонскй князь;
Не один Волхонскй князь живет, — со младой со княгинею.
Как много у него было, много слугов верныих,
Как не было вернее Ванюшеньки ключничка.
Как свозжался Ваня ключничек со младой княгинею;
Поругался Ваня ключничек с девчоночкой с горничной;
Поругамши, эта девушка сама к князю в верх пошла:
Уж ты, батюшка Волхонскй князь, ничего не знаешь, не ведаешь!
Я хочу тебе сказать всю, всю-то правду-истину»
Говорил-то Волхонскй князь девчоночке горничной:
Если ты мне правду скажешь, я тебя пожалываю;
Если ты мне ложно скажешь, я тебя разказн» —
— Уж ты, батюшка Волхонскй князь, скажу всю правду-истину:
Что живет Ванюша ключничек со твоей княгинею;
Не один год Ваня с ней живет, живет ровно девять лет»
Выходил-то Волхонскй князь на крыльцо парадное;
Закричал тот Волхонскй князь своим громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги, слуги мои верные!
Вы берите-ка лопаты, лопаты железныя,
Уж вы ройте, мои слуги, вы ямы глубок,
Уж вы ставьте в эти ямы все столбы дубовые,
Уж вы вешайте на эти столбы канаты здоровые!
Вы пойдите, приведите Ванюшеньку ключничка,
Молодой моей княгини вернаго любовничка»
Как ведут Ванюшу ключничка ко князю Волхонскому;
Как и стал Ванюшу ключничка, стал Ваню выспрашивать:
Ты скажи, Ванюша ключничек, всю правду мне, истину:
Сколько жил, Ванюша ключничек, со моей княгинею»
— Уж ты, батюшка Волхонскй князь, не знаю я, не ведаю.
Приказал Волхонскй князь-то отвесть Ваню на висельцу.
Как ведут Ванюшу ключничка, ведут под белы руки;
На Ванюшеньке сапожки, сапожки козловые,
На Ванюшеньке рубашечка бела коленкорова,
На Ванюшеньке русы кудри, на нем раздуваются.
Как висит Ваня на висельце, он висит, качается;
Молодая его княгиня, она жить кончается.
