И от Москвы заря-заря занималася,
На царя война-война подымалася.
Что на-всем князьям была служба явлена, —
Моему дружку было давно сказано,
Давно сказано — ему наперед идтить,
Наперед идтить, ему хоровод водить,
Хоровод водить, ему песни запевать,
Песни запевать, ему девок выбирать.
Что на-всем князьям-князьям по коню дали;
Моему дружку, ему коня не дали,
Коня не дали, его с собой не взяли,
С собой не взяли, ему ехать не на чем,
хать не на чем, ему купить не на что,
Купить не на что, продать ему нечего,
Продать нечего, заложить некого.
Уж ты, милый мой, мил душа моя,
Мил душа моя, ты заложь меня,
Ты заложь меня, ты купи коня,
Ты купи коня, поезжай в службу,
Поезжай в службу, в службу царскую;
Службу выслужишь, — меня, младу, выкупишь,
Меня выкупишь, а сам себя выручишь!
Я пойду, млада, схожу во чисто поле,
Посмотрю, млада, я на все стороны.
Как все князья, они со войны идут,
Моего дружка, его и в завете нет,
И в завете нет; только один конь бежит,
Один конь бежит, на коню-то яв лежит,
На ем яв лежит — черна пухова шляпа;
А во шляпушке есть приметушка,
Есть приметушка: лежит мой шелков платок.
Мне не жаль платка, что он в шляпе носится;
А мне жаль дружка, что он с иной водится,
С иной водится, со мной, младой, бронится,
Со мной бронится, бронится-ругается,
Надо мной, младой, в глазах насмехается.
С какой водится, с тою поцелуется.
