Ивушка, ивушка зеленая моя!
Что же ты, ивушка, не зелена стоишь?
Иль частым дождичком бьет, сечет,
Иль под корешок ключева вода течет?
хали дворяне из Новагорода,
хали дорогой, где ивушка росла;
Увидавши ивушку, взяли топорок,
Срубили ивушку под самый корешок,
Срубили ивушку под самый корешок,
Сделали из ивушки два они весла,
Уж как два ль они весла, третью лодочку,
Третью лодочку — самолеточку.
Сели они в лодочку поехали домой:
Ладно ли все дома, здорово ли живут?
Наши пр, ждут ли их домой?
Взяли-подхватили красну девицу с собой;
Стали они девицу выспрашивати,
Стали они красную доспрашивати:
Девица, девица, красавица душа!
Что же ты, девица, не весело сидишь?
Али ты, красавица, тужишь о чем,
Али сердце ноет по дружке милом» —
— Как же мне, девице, веселою-то быть,
Как же мне веселой быть и радошной?
Как же девице мне слез не ронять,
Ах, как же мне, красной, не задумываться?
Что ж это у батюшки да выдумано,
У родимой матушки повыгадано?
Знать, они, родимые, неправдою живут:
Меньшую сестру прежде замуж отдают!
А меньшая сестра чем же лучше меня,
Лучше что ль меня, али вежливее,
Лучше что ль меня может ткать аль прясть?
Ни ткать-то, ни прясть, только по воду ходить,
По воду ходить, со горы ведра катить!
Качу ль, покачу, скажет, ведрышки с горы;
Ох, ведрышки мои, станьте полным полны,
Уж что полным полны, со краями ровны»
Ивушка, ивушка, на воле расти;
Красавица девица, не плачь, не тужи!
Не срубят ивушку под самый корешок,
Не разлюбит девушку миленькй дружок!
