Из-под лесу, лесу темнаго,
Из-под чистаго осинничку,
Как бежит тут конь добра лошадь,
А за ней идет добрый молодец;
Идучи, сам говорит ему:
Ты постой, постой, мой добрый конь!
Позабыл я наказать тебе:
Ты не пей воды на Дунай-реке!
На Дунае девка мылася,
И совсем нарядилася,
Нарядившись стала плакати,
А заплакав, сама молвила:
Или в людях людей не было?
Уж как отдал меня батюшка
Что за вора, за разбойника.
Как со вечера они советалися,
Со полуночи на разбой пошли,
Ко белу свету пр.
Ты встречай, встречай, молода жена,
Узнавай коня томленаго» —
— Ах, томленый конь — конь батюшков,
Окровавленно платье — матушкино,
А золот венок — милой сестры,
А золот перстень — мила брата!
Как убил он брата милаго,
Своего шурина любимаго ....
