Из-за леса то было, из-за лесочка, из-за леса зеленаго,
Не буен-то холоден ветер повевает.
Ничего-то за ветром, ничего-то за буйным не слышно;
Только слышно было один нежный голос, голос офицерск;
Он кричит-то, шумит во весь свой голос:
Одолели-то меня, добраго молодца, злые турки непр»
Тут наши донске казаки голос его услыхали,
На добрых-то коней сажалися, в темный лес бросились,
Донскаго своего офицерушку отбивали, а турок в полон забрали.
Молодой-то наш офицерик к полковнику подъезжает,
От радости слова не выговорит, от слез света не видит.
