Из Москвы купец пр,
Он по важныим делам.
Шел по Невскому пришпехту,
Сам перчаткой разсуждал:
Что за дивная столица
Славный город Петербург!
Испроездя всю Росс,
Веселее не нашел!
Там трактиров, погребов
И кофейныих домов,
Там таких красоток много,
Будто розовый цветок.
Привези хоть сорок тысяч,
Все в неделю проживешь!
Если хочешь разгуляться,
Возьми денежек с собой;
Если хочешь промотаться,
Возьми Леленьку с собой!
Леля знает все порядки,
Куда денежки девать;
Ямщичку ли заплатить,
Аль трактирщику отдать.
А к буфету подведет,
Тут и шляпу приберет.
Ты ступай, купец, проспись,
По утру опять явись!
По утру купец встает,
Счеты в руки он берет.
А на ту пору жена,
Она к смерти суждена.
Что ты, миленьк, не весел?
Али денег гроша нет» —
— Отойди ты, шельма, прочь!
Говорить с тобой не в мочь!
А прикащики глядят:
А нам нечего зевать!
Что есть в лавке посходней,
Прибирайте поскорей!
Пусту лавку на замок,
А хозяина в острог.
Как посадят на неделю,
Просидит он целый год.
Если некому стараться,
Вместо крысы пропадет.
