Из-за лесика, леса темнаго,
Из-за садика, из зеленаго,
Уж как шли-прошли два молодчика,
Оба холосты, не женатые,
Парни бравые, щеглеватые.
Они шли-прошли, становилися,
Становилися, поклонилися
И рука с рукой спохватилися;
Врозь пошли они, — разбранилися
За одну душу красну девицу.
Красна девица выходила к ним,
Выходила к ним, говорила им:
Вы не ссорьтеся, не бранитеся,
Добры молодцы, не женатые,
Парни бравые, щеглеватые,
Вы по совести разойдитеся:
Одному из вас я достануся,
Либо черному, чернобровому,
Либо белому, белокурому»
Доставалася красна девица
Парню черному, чернобровому.
