Из холопских ворот
Молодой холуй идет;
Из боярских ворот
Сама барыня идет,
Сама барыня идет,
За собой дочку ведет.
Ты, разс. сын холуй,
Где ты, был побывал» —
— Сударыня, на дворе,
Во высоком тереме,
На кроватке тесовой,
На перине пуховой,
На подушке шелковой,
С твоей дочерью родной»
— Ты, разс. сын холуй,
На что сказываешь»
— Сударыня боярыня,
На что спрашиваешь?
Кабы ты не спросила,
Я б тебе по век не сказал!
— Ты, разс. сын холуй,
Со двора долой сгоню» —
— Сударыня боярыня,
Сам охотою пойду,
Три беды я сделаю:
Как я первую беду —
Тройку серых уведу,
А другую беду —
Я коляску увезу,
А третью беду —
Твою дочку увезу» —
— Ты разс. сын холуй,
Со дороги ворочу»
