Из Ростова холод гонит,
Мое сердечушко ноет.
Мне сказали на Псебае,
Что мой милый на вокзале.
Распроклятая машина,
Зачем дружка ты утащила?
Распроклятые вагоны
Завезли дружка за город!
Та дорога — три аршина;
По ней бегает машина.
Вы налейте стакан чаю;
Я по милому скучаю.
Вы мне выройте могилу
Против милаго трактира;
Но не ройте вы сырую,
Не кладите вы живую!
Обкладите виноградом,
Положите с милым рядом.
Его серые глаза
Режут сердце без ножа;
На ем сине брюки,
Довели меня до муки;
На ем атласный бешмет;
Лучше его в свете нет!
