Из-под камушка
Протекала тут речка быстрая,
Ах, да вода чистая.
Как по той речке плыла лодочка.
Хорошо лодка изукрашена,
Свинцом, порохом изунизана.
Как на той лодочке девять молодцев,
А десятая красна девица,
Атаманова любовница,
Что родимаго-то брата душегубница:
Что зарезала своего брата,
На ноже сердце вон повынула;
На ноже сердце встрепенулося,
Красна девица усмехнулася;
Усмехнувшись, она слезно всплакнула.
Атаман девку уговаривал,
Уговаривал, сам обманывал:
Ты не плачь, девка, не тужи красна!
Я свезу-то тебя к отцу, к матери,
Ко всему-то твоему роду-племени»
