Из-под лесу, из-за лесу темнаго,
Из-под садику-садику зеленаго,
Там лежала шлях-дороженька.
Никто по ней, никто по ней все не хаживал.
Тут шел-прошел казак бравый, молодой;
Он нес-пронес лист бумаги под рукой,
Написанный, намалеванный.
Про трех братьев в нем пояснено,
Кому черед в Туретчину идти:
Или старшему, или младшему, иль середнему.
Пришлось идти, идти Ване малому.
Как старшй брат откупается,
А среднй отмогается;
А Ванюшка в поход убирается,
Перед столом стоит, одевается,
Горючой слезой умывается,
С отцом, с матерью прощается.
