Из-за краснаго носка
Выезжают три карбаска;
В первом Русинов Иван,
В другом базарный Мартемьян,
А в третьем поверенный Щенин.
Мартемьян был холостой,
Стал ко вдове на постой;
Книги, счеты все оставил,
Самовар на стол поставил.
Уж как некому доверить
Мартемьяну вина мерять.
В день до вечера гуляли,
Без повойников плясали.
Не хватило мало дня, —
Ночью двое без огня,
На залетку заложили,
Как могли, расположились.
Идет пьяненькй Басин,
С носу капелька висит;
Идет пьяный поскорее,
Дернул двери посмелее.
Сошли двери со крючка,
Заплясали казачка.
