Из-за ерика из-за Камскаго
Выплывали тут два суденушка,
Два суденушка, третья лодочка.
Хорошо-то лодочка изукрашена,
Саблями, ружьями лодка изувешена,
Молодцами лодка изусажена,
Молодцами гребцами, все разбойничками.
На носу стоит атаман с ружьем,
На корме стоит есаул с веслом.
Посередь лодки шелковой ковер;
На ковре сидит красна девушка,
Сестра родная есаулушки,
Полюбовница атаманушки.
Стала девушка спать ложитися;
Встала девушка по утру рано;
Она, вставши рано, слово молвила:
Не хорош-то мне, девушке, сон привиделся.
Атаманушке быть убитому,
Есаулушке быть повешену,
А мне, девушке, быть на волюшке»
