Из-за лесу-лесу темнаго,
Из-за садику зеленаго,
Занималась заря ясная,
Восходило солнце красное.
Проходила тамо силушка,
Не большая, не малешенька —
Четыре полка тысячных.
Идучи, мы заплакали,
На коленушки попадали:
Государь наш, православный царь,
Поморил же ты нас голодом;
Вот из голоду, из холоду»
Отвечал им белый царь:
Ах вы, детушки солдатушки,
Послужите по-малешеньку,
Вот малешенько — ровно три года!
После трех лет я вас побалую —
По пяти рублев с полтиною,
По три аршина сукна зеленаго.
Вы пошейте себе мундирушки,
А остаточки — вам на шапочки,
Обрезочки — на перчаточки,
Лоскутьеца — на заплаточки»
