Из Питера любезный
Письмецо мне присылал.
Пишет милый-дорогой
Об любви об своей.
Пишет милый ко мне знать,
Чтоб я вышла гулять.
Я у батюшки спросилась,
У матушки доложилася;
Позволенье мать дала.
Гулять с миленьким пошла.
Лишь успела выйти вон, —
Мил стоит передо мной,
Разговаривает со мной:
Много ждал я, дожидался!
Во дорожку отлучался.
Не печалься, не тужи:
Я сейчас буду сюды.
Из Питера пр,
Подарок привезу.
Атласу — для прикрасу,
Синетюру — на салоп,
На белую грудь — цепочки,
А на шею — жемчугу» —
— Благодарствуй, друг любезный:
Любишь-жалуешь меня!
Не теряй своей любови;
Мне обида дорога.
Я вечор была больна.
На ветру долго стояла,
Простудилась, молода.
С той простуды груди ломит,
Голова моя болит,
