Из-под бережку из-под крутаго,
Из-под камешку-камня белаго,
Тут ручей течет бел серебряный.
По ручаеку селезень плывет,
Селезень плывет, девкам весть несет,
Девкам весть несет, весть нерадостну:
Набирать девок во Казань город,
Во Казань город за солдат замуж.
Наши девушки испужалися,
За холостых замуж побросалися,
Кой за стараго, кой за малаго.
Всем князьям-царям по коню дали;
Моему дружку коня не дали.
Ты, размиленьк, мил душа моя,
Мил душа моя, помочи нельзя!
Ты заложь меня, мил, купи коня,
Коня ворона и оседлана;
Поезжай, милой, в службу царскую,
Ты служи царю верой-правдою!
Когды выслужишь, — меня выкупишь!
Все князья-царя домой съехались;
Моего дружка, его в виде нет;
Один конь бежит, на нем яв лежит,
На нем яв лежит, яв — черна шляпа.
Красна девушка, ты не стой со мной,
Ты не стой со мной, не гляди за мной!
Добрый молодец за гульбой пошел,
За гульбой пошел: я ину нашел,
Я ину нашел — красну девушку,
Красну девушку разсударушку.
