Из-под гор, с горы-горы каменной,
Протекал ручей бел серебряный.
Что по том ручью селезни плывут,
Селезни плывут, все косатые,
Все косатые, полосатые.
Просилася дочь у матери:
Государыня моя матушка,
Отпусти меня на ручей гулять,
На ручей гулять, селезней смотреть» —
— Уж ты, дочь моя, дочь не умная,
Дочь не умная, не разумная!
То не селезни, не косатые,
То все молодцы не женатые!
Как уж первый молодец — то Данилушка,
То Данилушка, то Иванович.
Как второй уж молодец — то Иванушка,
То Иванушка, то Лукич.
Как уж третй молодец — то Васильюшка,
То Васильюшка, то Ефимович.
