Из-за леса, да леса темнаго,
Из-за сада да зеленаго,
Вылетал молодой сокол;
Молодой сокол да быстрокрыленьк.
На лету у него да крылья примахалися,
От худой погодушки да перья приломалися.
А у добра, добра молодца
Да кудри, кудри завивалися, —
Да не в ряд один, а ровно в три ряда.
Тем кудрям да распрекрасным все люди дивилися,
А красны девицы любовалися.
Одной же девице кудри полюбилися.
Как за этого молодца
Да девица замуж пошла;
Вышедши замуж, она восплакалася;
Взошла на стюденый ключ да восплакалася,
Восплакала да приговаривала:
Распроклятая ты, жизнь замужняя,
Да расхорошее, житье девичье.
