Из-за лесику, лесу темнаго,
Из-за садику зеленаго
Выходили тут два молодчика,
Оба холосты, не женатые,
Не женатые, кудреватые.
Где ни сойдутся, — не поклонятся,
Они врозь пойдут, — все разссорятся,
Про одну душу красну девицу.
Красна девица выходила к ним,
Выходила к ним, говорила им;
Вы не ссорьтеся, не бранитеся!
Одному из вас я достануся:
Либо черному, чернобровому,
Либо русому, белокурому»
Доставалась парню русому.
Красну девицу взял он за руку,
Взял он за руку, взял за правую,
Он повел ее вдоль по кругу.
Он товарищам поклоняется,
Он сударушкой похваляется:
У меня, братцы, есть сударушка,
Есть сударушка, красна девица»
Похвалялся ей, целовался с ней.
