Из далеча, далеча из чиста поля
Не пыль то, братцы, во поле белеется, —
Бежит то, выбегает стадо лютое;
Наперед его бежит лютый скимон-зверь.
На скимоне шерсточка буланая,
Не буланая его шерсточка, — булатная,
На каждой шерстинке по жемчужинке;
Наперед его шерсточка спрокинулась.
Выбегает вор-собака на Днепру-реку,
Становится вор-собака на крутой берег,
Забродил ли вор-собака по колен в воду,
Становился вор-собака на задни лапы,
Закричал ли вор-собака по звериному,
Засвистал ли вор-собака по соловьиному,
Зашипел ли вор-собака по змеиному.
От крику быстра реченька всколыхалася,
Со желтыми со песками помешалася,
Со крутыми бережками помешалася.
