Из-за лесу-то было, лесу темнаго,
Из провалья было из глубокаго,
Не две стадушки, черныя галушки в пролет летят, —
Со тиха Дона полки казацке во поход идут.
Впереди-то полка казачьяго снежок перепархивал,
Млад ясмен сокол по крутым горам полетывал,
Наш полковничек впереди полка ездил-поразъезживал,
На раздушечке своем на добру коню на буланому.
Под ним душечка его добрый конь играл ровно лютый змей;
На коне-то сидел наш полковничек как ясмен сокол;
На нем шапочка-кабардиночка с бразументами;
Он и так сидит, не трухнется,
Его шапочка кабардиночка не шелохнется.
