Из-за лесу из-за темнаго,
Из-за частаго из березничка,
Из-за мелкаго из орешничка,
Выбегал конь добра лошадь;
Поводочек в ногах топчет,
Седельце на боку несет.
За ним бежит добрый молодец.
Ты стой, постой, конь добра лошадь!
Ты не ходи, мой конь, на Дунай реку,
Ты не пей, мой конь, из ручья воды!
Из ручья красна девица умывалася,
Она белыми белилами белилася,
Она алыми румянами румянилася,
Она черными сурмилами сурмилася,
Она в цветное платье наряжалася,
Во хрустально чисто зеркало гляделася,
Красоте своей девичьей дивовалася;
Глядючись, она слово молвила:
Красота ли моя, красота девичья!
Ты кому-то, красота, достанешься?
Как досталась красота моя мужу старому.
Я могу же, красота, тебя убавити,
Да что краснаго золота увесити,
Да что крупнаго жемчугу развесити.
Уж вы, люди, люди добрые!
Не видали ль вы, как туча шла?
Не слыхали ль вы, как гром гремел?
Моего стараго мужа молоньей сожгло»
