Из-за гор, из-за гор
Я гусей, млада, гнала;
Из-за чистых полей
Гнала стадо лебедей
По осоке, по траве,
По болотной по воде;
Я гнала, я гнала,
Приговаривала:
Привыкайте, гуси серые.
Ко осоке, ко траве,
Ко осоке, ко траве,
Ко болотной ко воде!
Так и мне, молоде,
Ко чужой стороне,
Ко чужой стороне,
К свекру батюшке,
Ко свекрови матушке!
Уж я свекру угождала —
По утру рано вставала;
Я свекрови угождала —
Часто в сеничках мела;
Я золовкам угождала —
Буйны головы чесала;
Я деверьям угождала —
Ворона коня седлала,
В чисто поле провожала.
