Из-за лесу, лесу темнаго,
Из-за садика зеленаго
Выставала туча темная,
Туча темная, сама грозная,
Со дождями, со морозами,
Со великими пригрозами.
Во ту пору, во то времячко
Дочка к матушке поехала.
Середь лесушка заехала,
Середь лесушка-то темнаго,
Середь садика зеленаго;
С соловьями думу думала,
С молодцами речь говорила:
Соловей мой, соловеюшка!
Полетай-ка, соловеюшка,
На мою родну сторонушку;
Ты снеси-ка, соловеюшка,
Снеси матушке низкой поклон,
Моим братцам челобитьице:
Потужили бы, поплакали!
Меня сватают как, молоду,
На тую на чужую сторону,
За того ли за боярина,
За злодея за татарина.
По утру будят ранешенько,
Посылают меня, молоду,
Ко Дунай ко речке по воду,
Меня босую и голую,
И холодную, голодную.
Я пришла ко той Дунай-реке;
На Дунай-то на быстрой реке
Как сидели гуси серые,
Помутили воду свежую.
Уж я первый час простояла,
А другой-то час проплакала,
В третй час я воду черпала,
А в четвертый час домой пришла.
Свекор батюшка журит-бранит,
А свекровушка побить велит.
Я золовушке взмолилася,
А золовушка вступилася:
Ах ты, глупая невестушка,
Уж ты, глупа-неразумная!
Какова вода случилася,
Ты бы тую воду черпала»
