Из под камушка из под белаго,
Из под кустика из под ракитова,
Там текла-текла речка,
Речка быстрая, бережистая.
Как во той речке девка мылася,
Вышла, набелилася,
Набеливши, она нарумянилась,
Нарумянивши, в зелен лугь пошла.
В зеленом лугу, там донской казак,
Там донской казак коня поил,
Напоивши коня, стал думу думати,
Думу думати, думу крепкую:
Ох, и как же мне быть,
Молоду жену сгубить?
Загублю жену не рано, — с вечера;
Схороню жену ближе ко полуночи»
Его большая дочь рано просыпалася,
К батюшке у ножки кидалася:
Государь ты наш, родной батюшка,
Родной батюшка, иде наша матушка»
— Ваша матушка в новой горнице,
Умывается ключевой водой,
Утирается браным полотном» —
— Государь наш батюшка, неправда твоя!
Наша матушка во желтом песку,
В новой горнице она закопана»
