Из-за лесу было, лесичку,
Из-за зеленой дубровушки
Возмывала туча грозная,
Друга туча непроносная,
Третья туча со частым дождем,
Со частым дождем, с мелким градиком.
На ту пору, на то времячко
Собиралась дочь от матери,
Собиралася, снаряжалася,
Собирамшись, слезно плакала,
Во слезах-то не простилася;
Середи пути становилася,
Середи пути, среди лесику,
Против кустика ракитова,
Против гнезда соловьинаго;
С соловьем-то речь говорила:
Соловей мой, ты, соловушка,
Куда летишь, возвиваешься?
Полети-ка ты, соловушка,
На родимую сторонушку,
Ты скажи-ка поклон батюшке,
Челобитье родной матушке,
Чтобы матушка не плакала,
По чужим людям ходючи,
Меня, горьку, вспоминаючи!
А и мне житье хорошее:
Посылают меня, молоду,
На студеный родник по воду,
Без чулок меня, без варежек.
Познобило белы рученьки,
Прищипало резвы ноженьки»
