Из за барскаго двора
Выезжает сам холуй.
На встречу холую
Сама барыня идет,
За собой дочку ведет,
Сама спрашивает:
Ты, разс. сын холуй,
Уж ты где побывал,
Да ты где ночевал»
— Сударыня барыня,
Я у вас на дворе,
Во высоком терему,
Во горнице во новой,
На кровати тесовой,
С вашей дочерью родной» —
— Ты, разс. сын холуй,
Зачем сказываешь» —
— Сударыня барыня,
Зачем спрашиваешь» —
— Ты разс. сын холуй,
Со двора я вон сгоню» —
— Сударыня барыня,
Сам с охотою пойду,
Вашу дочку уведу!
Сударыня барыня,
Я вам дровец наколю,
В спальне печку истоплю» —
— Разс. сын холуй,
Я блинов те испеку»
