Из Крыму было, из Ногаю,
Бежал тут млад невольничек из неволи,
Из той ли из орды, братцы, из поганой.
Подходит млад невольничек ко Дунаю,
Изыскивал песчанаго переходу.
Безсчастьице на молодца приходило:
На те время тихой Дунай становился,
Он тоненьким ледочком покрывался,
Молоденьким снежочком засыпался,
Лютыми морозами укреплялся.
Слезет молодец со добра коня,
Запел-то он с горя песню:
Сторона ль ты моя, сторонушка,
Сторона ль ты родимая,
Родимая, прохладливая!
Знать-то мне на тебе не бывати,
Отца с матерью не видати»
