Из ворот было, воротечек,
Из новых было, решетчатых,
Выходили красны девушки
Босиком на улицу гулять;
Выносили красны девушки
Соловушку на белых руках.
Соловеюшка насвистывает,
Красным девушкам наказывает:
Погуляйте, красны девушки,
Во своей воле у батюшки,
У родимой у матушки!
Неравно да замуж выйдется,
Неравно злодей навяжется:
Либо старый, либо малый негодяй,
Либо ровнушка пьяница-дурак,
Не отпустит на улицу гулять»
Я стараго мужа тешила:
На осинушку повесила,
На осинушку на горькую,
На шипицу колючую,
На кропивушку жигучую.
Пусть осинушка сломится,
Мой старый муж оборвется,
О шипицу уколется,
О кропивушку обожжется,
В быстрой речке закупается,
Во свежей воде захлебается!
Придет домой, сдогадается!
