Из-за лесику-лесочку,
Из-за сыраго борочку
Загорался огонечек.
Зарождался паренечек.
Хорош мальчик изродился,
Во солдатушки сгодился.
Я солдатства не боюся:
Кажной деньгой откуплюся»
Кажна деньга не помога:
Молодцу идти дорога.
Та бродяжка не велика.
Ох вы, братья мои, братья,
Запрягайте коней пару
Вороную,
Третью лошадь соловую»
Посадили Ваню в сани,
Повезли Ваню во город;
Привезли его во город;
Посадили Ваню в стулья;
Стали Ваню забривати.
Повалили с плеч кудерца,
Покатились из глаз слезы.
Ох ты, мати моя, мати,
Подойди, мати, поближе,
Подбери мои кудерца,
Отошли же ко любезной!
Где моя-то любезная?
Она жила б, не тужила,
Из глаз слезы не ронила»
