Из под камушка, камня белаго,
Из под кустика, куста ракитова,
Протекала тут речка быстрая,
Речка быстрая, вода холодная.
Как на той речке девка мылася,
Девка мылася, красная белилася;
Что умывшись она, набелившись она,
На гору взошла, диво видела.
Как донской казак там коня поил;
Не коня поил, — он жену губил.
Как жена мужу возмолилася:
Уж ты, муж ли мой, муж, донской казак!
Не губи ты меня рано с вечера,
Ты убей меня со полуночи:
Все соседушки поулягутся,
Малы детушки крепким сном заснут.
Они встанут ли по утру рано,
Они хватятся родной матушки»
Государь ты наш, родной батюшка,
Ты куда девал нашу матушку» —
— Ваша матушка в новой горнице,
Она белится и румянится, гулять собирается» —
— Государь ты наш, родной батюшка!
То не матушка, — твоя сударушка!
Наша матушка — во сыром бору,
Во сыром бору, в дубовом гробу!
Не отец ты нам, ты — лютой нам змей!
Ты убил, потерял нашу матушку,
Осиротил своих малых детушек»
