Ишла, молода, лесом по воду,
По студеную;
А на встречу мне гуси-лебеди.
Гуси-лебеди, что мне скажете,
Что прикажете,
Мне про батюшку и про матушку,
Про родных братцев, про невестушек,
Про родну сестру да Елену-свет? —
— А во тереме под окошечком,
Да Елена-свет там ковры ткала,
Ковры шелковы:
На навойничку шелки разные,
На просесточке круги золоты,
На набелочках ясны соколы,
На проножечках черны соболи.
А сказали ей: с Литвы сват едет!
А Елена-свет испужалася:
Она вскидалася и взбросалася.
Шелки разные поплуталися,
Круги золоты помешалися,
Ясны соколы разлеталися,
Черны соболи разбегалися»
