Ишла, ишла девушка лесом, по лесу,
Нашла, нашла красная купарис древо.
На этом на деревцу листики шумят;
Шумят, шумят листики, пошумливают;
На этих на листиках пташечки сидят;
Сидят, сидят пташечки, жалобно поют,
Оне красной девушке назолу дают.
Отдал меня батюшка замуж далеко,
Далече, далече — он на Волгу реку;
Нарек же мне батюшка семь лет не бывать,
Не родная мачеха: хочь век не бывать.
Я год загодовала, — слеза проняла.
Кинусь я, брошуся горькою кукушкою;
Полечу я к батюшке во зелен сад;
Сяду я у батюшки на яблоночку;
Буду яблоночку слезьми обливать, —
Сладкое яблочко будет засыхать.
