Ишла-ишла девушка по лесочку,
Наколола ноженьку на древочку,
На мягкое деревце — на груздочек.
Болит-болит ноженька, да не больно.
Любил парень девушку, да не долго,
Не долгое времячко — три годочка.
Показались девочке за годочек.
Как поехал мой миленькй в городочек;
А я за ним, девочка, во следочек.
Платочком махнула, — он не видит;
Громким голосом крикнула, — он не слышит.
Бежала, бежала, пр,
С дорожки свильнула, пр.
Вот едет мой миленькй с городочка;
Он плеткою машет, да не вдарит.
Беги, беги, девчоночка, поскорее,
На ноженьках порезвее!
Садись, садись, девушка, во коляску!
А моя коляска — не простая,
А моя коляска — золотая;
Хватерушка — нанятая,
Хозяюшка — молодая,
Постелюшка — пуховая.
