К чему было мне капусту садить!
К чему было огород городить!
Лучше с миленьким
По садику ходить!
Я по садику похаживала,
По зеленому погуливала,
Я еще же пр:
Ты ау, ау, любезненькй дружок!
Ты подай-ка свой тонкой голосок
Через темненьк, зелененькй лесок!
Во леску были проталинки,
Вкруг проталинков — цветочки расцвели;
Вкруг проталинков — цветочки расцвели.
Вкруг девушки — женишки вьются,
Вкруг девушки — женишки вьются.
Я которому достанусь, молода?
Или первому, или среднему,
Или самому последнему.
