Как и селезень по реченьке сплавливает,
Свои сизыя крылушки складывает.
Как и молодец у девицы спрашивает:
Ты скажи, скажи мне, девица, правду всею!
Уж и кто же тебе, девица, мил на роду? —
— Уж как мил-то мне, милешенек батюшка» —
— Ты неправду, девка, баешь, не те речи говоришь,
Мое сердце крушишь!
Полюби-ка селезня, селезенюшка дружка!
В камзоле селезень,
В кафтане молодой,
Русокудреный такой,
Принапудреыый такой!
То-то селезень, то-то молодой!
— Уж как мила-то мне, милешенька матушка» —
— Уж как мил-то мне, милешенек ты, молодец» —
— Уж ты правду, девка, баешь, ты те речи говоришь,
Мое сердце веселишь!
