Как во городе было во Казани,
Молодой чернец постригся.
Захотелось чернецу погуляти,
Что за те ли за святыя за ворота.
За воротами беседушка сидела.
Как во той ли во беседе стары бабы.
Уж как тут чернец не взглянет;
Чернечище клобучище принахлупил.
За воротами беседушка сидела.
Как во той ли во беседе красны девки.
Уж как тут чернец привзглянет,
Чернечище клобучище долой сбросит.
Ты сгори, моя скучная келья,
Пропади ты, мое черное платье!
Уж как полно мне, добру молодцу, спасаться!
Не пора ль мне, добру молодцу, жениться
Что на душечке на красной на девице»
