Как пръ урядничек ко Степочке в гости.
Он только пр, опять уезжает.
Вышла Степа за ворота, его провожает,
Она его провожает, все плачет-рыдает,
Молодаго урядничка ночевать уймает:
Ночуй, ночуй, урядничек, хоть ночку со мною»
— И три ночи и четыре я бы рад ночевати; —
Будут меня, урядничка, товарищи ждати,
Будут меня, молодаго, во глаза ругати!
Хотя, Степа, заночую, буди меня рано,
Буди, Степа, меня рано, чтоб не разсветало,
Чтобы мои товарищи коней не седлали,
Чтобы мои музыканты музыки не грали!
Проспал я, урядничек, до белаго свету,
Проспал я, молоденьк, до краснаго солнца;
Проспал я, урядничек, коня воронаго,
Коня, коня воронаго, седелице ново,
А на седле попоночка зеленаго шелка.
А сам же я, урядничек, Гребенскаго полка,
Гребенскаго я полка, Червленой станицы»
