Как я нынече, добрый молодец, всю ночь не спал,
Как ходил я, гулял вдоль по улице,
Как приходил я добрый молодец, к новому терему,
Да восходил я, добрый молодец, на высокй крылец,
Как глядел я, смотрел во окошечко,
Как стукал-то я, стукал своим золотым кольцом об окошечко:
Ты спишь, моя болезная, или так лежишь? —
— Я спать-то не сплю, больше так лежу,
Как и тебя-то, добраго молодца, на уме держу» —
— Как врешь ты, врешь, красная девочка, врешь, облыгаешься!
Да и кто у тебя, моя разболезная, кто за столом сидел? —
