Как по улочке по Шведской,
По слободке по Немецкой,
Молодой-ет немец ходит,
За собою немку водит.
Немка немцу говорила,
Во глаза его бранила:
Ты поедешь, мил, жениться, —
Заезжай ко мне проститься!
Ты доедешь до лесочку,
Привяжи коня к кусточку,
Ко тому кусту — калине.
Ты надкушай, моя радость:
Какова горька калина, —
Таково житье за малым»
............
............
Ко тому кусту рябине.
Ты надкушай, моя радость:
Какова кисла рябина, —
Таково житье за старым»
...........
...........
Ко тому кусту — малине.
Ты надкушай, моя радость:
Какова сладка малина. —
Таково житье за ровним»
