Как у вдовушки было девять сынов,
Десятая дочь Варварушка.
Как семь-то сынов на разбой пошли;
Как восьмой-то сын — он царю служить,
А девятый сын — родну мать кормить,
А Варварушку замуж выдали,
За того ли замуж за морянушку.
А мы год живем, а мы два живем;
На третьем годку стосковалися,
Ко родимой матушке собиралися.
А мы день ехали, а мы два ехали;
На третй денек притомилися,
Во чистом поле становилися;
А мы кашу варили,
Малаго дитю кормили.
Налетали тут черны вороны,
Черны вороны — все разбойнички.
Ты скажи, скажи, молодка,
Чья, откуда ты така?
Иль ты царская, иль боярская,
Иль попова дочь, иль купеческа» —
— Я не царская, не боярская,
А я бедная дочь сиротская!
Как у вдовушки было девять сынов,
Да десятая я, несчастная!
Как семь-то сынов на разбой пошли» —
— Так мы зятюшку позарезали,
Мы племянничка в воду бросили,
Мы родну сестру во полон взяли»
