Как на море волны бьют;
Черный ворон воду пил,
Он не испил, — возмутил,
Возмутивши, улетел.
Быть тебе, девка, замужем,
За тем мужем за старым!
— Я стараго не люблю,
Да постелюшку постелю —
В три рядочка кирпичу,
В четвертый ряд крапивы,
Да крапивы жигуч,
Да шипицы колюч;
Я стараго утреплю
Да своей ручкой правою;
Я взголовья положу —
Да колоду дубовую;
Я стараго утреплю
Да дубиной вязовою;
Да я стараго одежу
Да дубиной вязовою!
Черный ворон воду пил;
Он испил, возмутил,
Возмутивши, улетел,
Да на лету речь говорил:
Быть тебе, девка, замужем,
Да за тем мужем за младым!
— Я младому снаровлю,
Да постелюшку постелю —
Перину пуховую;
Да я взголовья положу —
Подушечки новыя,
Да новыя пуховыя;
Да я младаго одежу
Да одеялом пуховым;
Да я младаго утреплю
Да своей ручкой правою!
