Как по Питерской по широкой по дорожке,
Тут ехали все купцы, бояре,
Московске трое сенаторы,
Сенаторушки, большое начальство.
Под начальством-то кони вороные,
А извощички у них — парни молодые,
На конях-то узды золотыя,
Повода-то у них шелковые.
хали они в гору, торопились,
Вороные их кони притомились,
Во сыром бору кони становились,
Во сыром бору по правую сторону.
Тут стояло несчастное древо,
Тонкое, высокое, по прозваньицу матушка елина;
Со корешку древо не нарядно,
Со середы древо свилевато,
Со вершинушки древо кудревато.
На этом на древе сидела вольна пташка,
По прозваньицу горькая кукушка;
Кукушечка громко вскуковала,
Под елинушку она заглядала.
Как и вдруг кони, вся тройка метнулась:
Назаде-то стоит матушка елина,
Под елинушкой лежит тело белое,
Строевым ружьем простреленное,
Во крови-то оно лежит во кумачной,
В одной тоненькой льняной рубашке.
Как тело-то речь возговорило:
Уж ты, матушка моя елинка!
Будь ты мне, елинушка, мать родная!
Отпусти-ка ты сверху свои ветки,
Прь ты, прикрой мое тело белое,
Тело белое, безодежное,
Чтобы тело мое не горело,
Уж чтоб еще больше оно не горело.
Когда Бог меня подымет,
Государь царь меня отыщет,
Уж я сам-то тебя не забуду,
Уж я всем-то тебя изукрашу»
