Как по речке по Казанке
Плывет селезенько.
Отпустили селезенька,
Отпустили молодаго,
Камгортскя девки;
Увидали селезенька,
Увидали молодаго,
Вильгортскя девки;
А поймали селезенька,
А поймали молодаго,
Покчинскя девки.
Посадили селезенька,
Посадили молодаго,
К себе на колени.
Они стали селезенька,
Они стали молодаго,
По головке гладить.
Ты скажи, мой селезенько,
Всю сущую правду
Про батюшку, про матушку,
Про мила дружочка.
У моего у милаго
Трои новы сени.
Как во первых-то во сенях —
У батюшка гости;
Как во других-то во сенях —
У матушки званы;
А во третьих-то во сенях
У милаго кони.
Стоят кони не кормлены,
Друге не поены.
Они чуют путь-дорожку,
Где милой ночует.
Он ночует, миленьк,
Он ночует, Сашенька,
Во чистом во поле,
Что во чистом-то во поле,
В широком раздолье.
Еще что мой миленьк,
Еще что мой Сашенька
Под себя постелет?
Еще что мой миленьк,
Еще что мой Сашенька
В головы положит?
Он положит, миленьк,
Он положит, Сашенька,
Свою праву ручку.
Еще чем мой Сашенька,
Еще чем мой миленьк,
Чем он оденется?
Оденется миленьк,
Оденется Сашенька
Буйными ветрами.
