Как у нас на Дону — в избе на полу,
На крутых на горах — на печи во углах,
Под зеленою дубровою — под вениками.
Под кудрявым деревом — под ступою,
Дралась Танюха с Матюхою,
Большим оружъ — мутовками;
Стрельба была веретенная,
Заряжали плошки горшками;
Убили они татарина криваго
И сняли с него кафтан берестяный,
Сняли с него кушак мочальный.
Пошел Матвей на разбой с топором,
Разбил Матвей кисель с молоком,
А кашу горюшу в полон он взял,
Яичницу на шестке сказнил.
Сковорода была долгоязычлива,
Сказала: в печи да блины горячи.
Блины горюны догадалися,
За пазухи разбежалися.
Пшеничный пирог во городе сидел,
Во славном во городе — на конике;
Пшеничному-то сгибню он хрип переломил.
Как садился молодец на быструю лошадь,
Подымался он по поднебесью,
Он хватал ли гусей, лебедей,
Не сходя с печки ни трех он пядей.
