Как поехал же князь Михайло
В чисто полечко погуляти
Со своими князьями-боярами,
Со советничками потайными,
Со причетничками уда.
Его добрый-ет конь споткнулся.
Что ты, добрый мой конь, спотыкаешься?
Али слышишь ты невзгодушку?
Али чувствуешь кручинушку?
Али дома у нас нездоровится.
Молода моя княгиня нездорова:
Ума-разума лишилася,
Во сине море бросилася»
Тут-то плыли, выплывали
Две лодочки дубовыя,
Рыболовщички молодые;
Они кидали и бросали
Белосиненьке неводочки,
Белодубовые наплавочки;
Изловили да свежу рыбочку
Со руками да со ногами,
Со буйною головою,
Со русою косою.
Того рыболовы испугалися,
Все по кустичкам разбежалися:
Ай, поймали мы белую рыбочку
Со руками да со ногами,
Со буйною головою,
Со русою косою»
Князь Михайло во чистом поле;
Задумал он крепку думушку
Про великую кручинушку.
Его ретивое сердце зашумело,
Ретивое ему не сказало
Про великую его досадушку.
Возговорит князь-ет Михайло тут
Слова ласковыя, знакомыя:
Ай бо вы, князья мои, бояра,
Вы, советнички потайные!
Разскажите-ка кручинушку:
Мой-то добрый конь споткнулся здесь,
Повесил он буйную голову;
Знать печаль-то мне, кручинушка.
Мне великая невзгодушка.
Молода жена с ума сошла;
Она бросилась во синё море,
Во Кивач-реку быструю!
А Иртыш-река поперек бежит.
Воротитесь-ка, князья-бояра,
Вы, причетнички богатые»
Воротился князь Михайло тут,
Он к себе-то во высок терем.
Как встречали его домашн,
Они бросились на широкй двор,
На широком двору крепко плакали,
Все кричали громкъ голосом:
Обо еси, великй князь!
Уж мы скажем те, проговорим,
Как случилася невзгодушка:
Княгиня-то, наша матушка,
Ума-разума лишилася;
Она бросилась во синё море,
Во синё море, к желтым пескам»
