Казакам-то, дружкам разлюбезныим,
Ой, в поход явлено было;
Ой, да моему-то дружку разлюбезному,
Ой, речью сказано было.
Убираться милой стал, ой, да к полу-то ночи,
Ой, стал коня милой седлать.
Ой, да никто-то, никто разлюбезнаго,
Ой, провожать его нейдет;
Ой, да нет ни батюшки, нет ни матушки,
Ой, роду-племени его.
Ой, да провожали его, добраго молодца,
Ой, все товарищи-друзья.
Ой, да позади-то шла, добраго молодца,
Ой, молода его жена:
Ой, да ты вернись-воротись, разлюбезный друг,
Ой, ночуй ноченьку со мной» —
— Ой, да я рад бы ночевать, разлюбезная,
Ой, да товарищи не ждут»
