Как во поле загоралась белая ковыла,
Загоралась белая ковылушка от камушка.
Как на этом камушке в ту пору
Сидел-сидючи млад ясмен сокол;
Как сидел он-то, ясмен сокол,
Сидючи крепко призадумался.
Как на ту пору-времени ясмен-соколику,
Ему только крепко придремнулося.
Как поджог-то он, ясмен соколик,
Подпалил он свои сизы крылушки,
Свои сизы крылушки да ясмен соколик,
Да рябыя свои перья-перушки.
Ох, да как же пошел-то он, побрел да ясмен соколик,
Пешй побрел он вдоль только по дороженьке;
Как идет-то, бредет он, ясмен соколик,
А на встречу ему да черные воронья.
Как и каркали они, черные воронья, смеялися,
Смеялися, потешалися над ясмен-соколиком,
Называли-то они его, ясмен-соколика,
Называли только его каргой загуменною.
Ох, да не тебе-то ли было, ясмен-соколику,
Пешим ходить вдоль по дороженьке;
А тебе-то ли было, ясмен-соколику,
Летать-гулять в поле по-наднебесью»
Ох, да как восплакался-то тут да ясмен соколик,
Да он только перед Господом Богом:
Ох, Ты создай, пошли, Боже, да сильнаго дождика!
Ох, да отросли бы у меня, у ясмен-соколика,
Да сизыя мои только крылушки,
Ох, да сизыя мои только крылушки,
Да рябыя мои только перья-перушки!
Ох, да отсмеял бы я тогда, ясмен-сокол,
Эту насмешечку этим черным вороньям»
