Кабы на цветы не морозы,
И зимой бы цветы разцветали;
Кабы на меня не кручина,
Ни об чем бы я не тужила,
Не сидела бы я у окошечка,
Не глядела бы по чистое поле.
Уж я батюшке говорила,
Свету своему доносила:
Не отдавай меня, батюшка, замуж,
В ту сторону, куда я не хочу!
Та сторона съизмаленька не мила:
Там горы-то крутыя, реки глубок;
Там люди-то живут лихорадливые,
Из ума выводят, к побоям ведут.
У меня, младешеньки, ум молодой,
Разум худой.
Выду ль я на путь, — горючи слезы текут;
Помяну своих, — мне-ка тошно о них,
Нет ли де здесь таковых-то людей,
Кто бы распорол мою белую грудь,
И кто бы посмотрел ретивое сердце?
Выискался, есть такой человек:
На что пороть твою белую грудь,
На что смотреть ретивое сердце?
Видно печаль и по ясным очам,
Видно кручинушку и по белому лицу»
