Капитанская дочь, не ходи гулять в полночь,
Не ходи гулять в полночь, не прокладывай следов,
Не прокладывай следов мимо моего двора!
Как у моего двора пра гора,
Пр, водою улита,
И водою улита, чеботами убита.
И я скок на ледок, подломился каблучок,
Подломился каблучок, я упала на бочок,
Я упала на бочок. Погляжу, млада, лежу,
Погляжу, млада, лежу, я на правом на боку.
Уж я глядь-поглядь, — меня некому поднять.
Со гостиннаго двора идет купчик молодой,
Идет купчик молодой, не женатый, холостой.
Я не знала, как назвать, поучилася солгать,
Поучилася, как солгать, я Павлушею назвать:
Павлушенька душенька, сердце-радость, подыми!
— Ах, я рад, душа, поднять, — со стороны люди глядят,
Со стороны люди глядят, поимать с тобой хотят!
Поведут тебя рядами, меня — лавочками,
Тебя станут бить батожьем, меня — палочками,
Меня палочками, перед лавочками»
