Как у нас то было на святой Руси,
В славном городе было Питере,
В Петропавловской было крепости;
Тут-то сидят удалы добры молодцы.
Заодно они думу думали,
Одне речи они говорили:
Вы подуйте-ка, ветры буйные,
Вы снесите-ка с гор желты пески,
С гор желты пески, с гробовой доски!
Ты возстань-ка, возстань, наша матушка,
Благоверная государыня,
Катерина свет Алексеевна!
Осмотри-ка ты свою арм,
Осмотри-ка ты свою гвардю
И любимый полк Семеновск:
У нас служба-то переменена;
Все начальники стали грозные,
А полковнички безтолковые;
Государь-то стал прогневанный;
Мы, солдатушки, в крепости сидим»
