Как на дубчике два голубчика
Целовалися, миловалися,
Сизыми крылышками обнималися.
Как отколь взялся млад ясен сокол.
Он убил, убил сизаго голубя,
Сизаго голубя, сизокрылаго.
Как восплакалась сиза голубочка,
Возрыдалася сизокрылая;
А млад ясен сокол успокоивал:
Ты не плачь, не плачь, сиза голубочка!
Полечу я, сокол, за сини моря,
Пригоню я стадо тебе голубей,
Стадо голубей да все сизокрылых;
Выбирай себе сизаго голубя,
Сизаго голубя самаго лучшаго»
— Этот голубок — мне не мил дружок,
Моим деточкам — не родный отец!
У моего голубя — три приметочки:
Головка у него позолоченая,
Крылышки у него — посеребрены,
Хохолочек у него — жемчугом убран.
Не выбрать мне сизаго голубя,
Не найти мне друга вернаго,
Своим деточкам батюшку роднаго»
Охохохохо, голова моя,
Ты, житье мое, житье бедное,
Одиночество, жизнь проклятая!
Прожила я век не как человек:
Люди-то живут, как мак цветут,
А моя голова вянет, как трава,
Подкошеная, подваленая;
Куда ни пойду я, — в беду попаду,
С кем ни постою, — про меня говорят,
Кому ни скажу, — мне в глаза смеят.
