Как во городе, как во Муроме,
Во селе было Карачарове,
Тут фатерушки порасписаны,
Тут солдатушки поразставлены,
Все солдатушки одного полку,
Одного полку, полку Тульскаго,
Полку Тульскаго, роты первой.
Как со вечера нашим робятушкам
Указ создан во поход идти.
С полуночи ружья чистили,
Ко белой заре во строю стоят,
По ружью держат.
Капитан стоит перед ротою,
А майор стоит посреди полку.
Млад полковничек во чистом поле
Поразъезживает,
На все стороны поклоняется,
С отцом-матерью распрощается,
Эх, с молодой женой не прощается.
Молода жена, пагуба моя,
Погубила ты мою головушку!
От жены ушел во солдатушки»
