Как во поле могилушка стоит,
На могилушке тело белое лежит,
Тело белое солдатское;
Там лежит же, там убитый лежит,
Он убитый, весь израненный,
Изрубленный, испостреленный:
Ноги-руки — на четыре штуки;
Во головушке стоит крест златой,
Во руках он держит книжечку,
Во ногах стоит убитаго конь.
Конь копытами землю бьет,
Ох, да и бьет же, добивается,
Своего пана добужается:
Ох, ты встань-ка, ты встань, мой господин!
Хотя ты встать не встанешь, так голову подними,
Своему коню дорожку укажи»
Господин не встал да дорожку показал:
Ты беги, конь, все дорогою широкою,
Прибеги, конь, ко новым воротам,
А ты бей копытами воротушки!
Туда выдет к тебе моя матушка,
Она поймает тебя за шелков повод,
Поведет она тебя во конюшеньку,
Даст тебе она и сена и овса;
Потом станет тебя спрашивати:
Где ты был-побывал, куда пана подевал?
Ты скажи тут ей, скажи,
Что пан во поле лежит, велит кланяться,
Велит кланяться, да не плакаться»
