Как по улице молодец идет,
Вдоль по широкой удаленьк.
Ах, кто ж меня вспородил, молодца?
— Вспородила родна матушка,
Вспородила родна матушка,
Воспоил-вскормил родной меня отец,
Воспоил-вскормил родной меня отец,
Возлелеяла чужая сторона,
Возлелеяла чужая сторона,
Завила кудри сударушка моя;
Завивала, приговаривала:
Когда речки разойдутся,
У дружка кудри разовьются»
Быстры речки разливалися,
Кудерушки развивалися.
Подай, миленьк, рученьку
Через быструю реченьку!
Подай, миленьк, свой голосок
Через темненьк, зелененькй лесок!
Перейди, милый, на наш бережок,
Сделай, миленьк, калиновый мосток!
