Как у нас было за дворьем,
Росла трава шелковая.
По той траве лада шла,
За ладой муж бредет.
Ты постой, лада моя,
Ты подожди, лада моя» —
— Я, сударь, не твоя,
Я — родимаго батюшки»
Как у нас было за дворьем,
Росла трава шелковая.
Как шли молодцы из Москвы,
Вели коня под ковром,
Под золотым чепраком.
Конь копытом землю выбивал,
Бел камень выбивал.
В очиво (?) камня нет.
В моем муже правды нет:
С чужой женой водится,
Со мной, младой, ссорится,
Надо мной, младой, издевается;
Чужой жене — башмаки,
А мне, младой, — котики.
Уж я ли мужа подарю:
Сошью мужу рубашку
Из тонкаго полотенца —
Из дерюжнаго конца!
