Как во-далече, далече, — в каменной Москве,
В той было улочке Успенской,
Тут живет, проживает батюшка Волхонскй князь,
У него да проживает молодой деньщик,
Молодой деньщик да Ванька ключничек,
Молодой его княгини полюбовничек.
Он не год живет, Ванюшка, не два года;
Он живет у него да три годочка.
На четвертый годочек князь доведался,
Сам на него прогневался.
Выходит князь на высок балкон
И кличет он громким голосом:
Есть ли при мне слуги, слуги верные мои?
Вы пойдите, приведите Ваньку ключника»
Ведут-то, ведут Ванюшеньку не пьянаго,
А ведут его избитаго.
Его буйная головушка изломана,
Коленкорова рубашка вся изорвана,
Матерева жилетка кровью призабрызгана.
Приводят Ванюшку ко князю каяться;
Начал его князь грозно спрашивать:
Ты давно ли, Ванюшка, с княгиней знаешься»
Отвечает князю Ванюшка ключничек:
Я сударь, не знаю, не ведаю»
— Я за то тебя, Ванюша, подарить хочу
Двумя селами со деревнями»
— Я сам знаю про то, ведаю:
Хочешь ты дарить двумя столбами с перекладиной,
Четвертой-то шелковой петелькой,
За мою вину да за проступочку,
За веселую мою да за гуляночку.
Не веди ты на нас гнев да свою пенюшку,
Веди ты гнев да на свою жену,
На свою супругу благоверную!
За охотниками она была охочая»
Не домолвил Ванюша ключничек,
И уж качается в шелковой петельке,
Между двумя столбами с перекладиной.
