Как за славною за речкой за Утвою,
За Утвинскими то было за горами,
Да распахана там пашня яровая.
Пашня пахана не плугом, не сохою,
А распахана та пашня яровая
Мурз киргизских да хивинских коп;
Взборонована та пашня яровая
Лишь копытами киргизских диких коней;
И засеяна та пашня яровая
Удалых наших казаков головами.
Добрый молодец засеял, сам уехал.
Ты расти, мол, моя пашня, зеленейся,
На поливочку уж ты, мол, не надейся!
Кто польет тебя? разве что с неба дождик,
Иль источит горьки слезы мать родная»
