Как поехал королевич на воеваньице,
Оставил свою королевну на гореваньице.
Становился королевич при пути большой,
При пути большой становился, при крутой горе;
Пустил своего коня в зелены луга.
Ложился спать в белом шатре,
В белом шатре, на крутой горе.
Привиделся королевичу чуден-явен сон:
Из-под правой его ручки соколик вылетал,
Из-под левой из-под белой — лебедь белый.
Поеду я, королевич, к старой бабе в дом.
Скажи, скажи, Марусенька, всю правду мне!
Вечор я спал в белом шатре,
В белом шатре, на крутой горе;
Привиделся мне чуден-явен сон»
— Вечор твоя королева сына родила,
По утру ранехонько сама померла» —
— Ворочусь ли я, королевич, к дому своему»
Широкя воротички растворены стоят,
Все красныя окошечки под белым полотном,
Генералы-сенаторы все в троуре стоят.
Одна моя королева в червонныем лежит»
Ударился королевич об дубовый гроб,
Заливался королевич горючми слезьми:
А свет моя хорошая королева!
Если б знал, если б ведал, не ездил бы я!
Пущай моя королевна при мне б родила,
Пущай моя хорошая при мне б померла!
Подломились королевне резвы ноженьки ея,
Опустилися королевне белы рученьки ея,
Закрылися королевне ясныя очи ея»
