Калину с малиною вода поняла;
Во ту пору матушка меня родила.
Не выучив разуму, замуж отдала.
Не жди, не жди, матушка, через три года!
На четвертом годичке пташкой прилечу!
Сяду я у батюшки в зеленом саду,
На сладкую яблоньку, на отхожу ветвь;
Горькою кукушечкой буду куковать:
Чужая сторонушка полынью взята;
Чужа родна матушка без вины журит;
Чужой родной батюшка без плети не бьет.
Моя матушка по сеничкам похаживала,
Невестушек голубушек побуживала:
Невестушки голубушки, вставайте рано!
Что это за пташечка у нас во саду?
Не мое ли дитятко с чужой стороны?
Горькою кукушечкой она кукует,
Что чужая сторонушка полынью взята,
Горькою горчицею усеянная»
