Как во садику во зеленому не кукушечка там кукует,
Во тереме во высоком мать по сыну слезно плачет,
По одиному по родимому тяжелехонько вздыхает:
Ты, чадо мое, чадо милое, ты почто, мое чадушко, состарился?
Или я тебя, мое чадушко, состарила, иль мои долге веки?
Или душечка молода жена, или малыя твои детушки»
Как ответ держит сын матери:
Мать моя, матушка, мать моя родная!
Не ты меня состарила и не твои долге веки,
И не душа молода жена и не мои малыя дети;
Как состарила меня чужа дальняя сторонушка,
Да разъезды были частые,
Караулы были крепк,
И переходы были долг»
