Как по улице идет молодец,
Не женатый вдоль по широкой идет,
Под полою носит гусельцы,
Под правою носит гусельцы.
Струна струну как бьет, как бьет,
Струна струне приговаривает:
Пора молодцу женитися,
Холостому время свататься»
Как где сватались, туто не дали;
Где не сватались, тут двух да трех дают,
Да се старую, се малую,
Да се третью удушливую.
Мне малую взять, молодцу, —
В колыбелушке покачивати;
Мне удушливую взять, молодцу, —
Для удушливой в город ходить,
Для удушливой перцу купить;
Мне старую взять, молодцу, —
На печи бабу подерживати,
Калачем бабу подкармливати,
И сытой бабу подпаивати.
Как бы бабе сапоги да сапоги, —
Ударила б в три ноги, да в три ноги;
Как бы бабе калача, да калача, —
С того баба горяча, да горяча;
Как бы бабе киселя, да киселя, —
С того баба весела, да весела.
Затянула б баба песенку
Тонким, звонким голосом:
Как сын на матери снопы возил,
Молода жена в пристяжи была.
Он стару матушку пристегивал,
Молоду жену придерживал:
Ну-ну-ну, стара матушка!
Постой, отдохни, молодая жена!
Ты, любимая песенка,
Я любила тебя в девках петь,
Я люблю и замуж вышедши»
