Как со славной со восточной со сторонушки
Протекла быстра речушка — славный тихй Дон.
Он прорыл-прокопал, молодец, горы крутыя,
А по правую-то сторонушку леса темные.
На Дону-то все живут, братцы, люди вольные,
Люди вольные живут — то донске казаки.
Собирались казаки-други во единый круг,
Они стали меж собою да все дуван делить.
Как на первый-ет пай они клали пятьсот рублей,
На другой-то пай они клали всю тысячу,
А на третй становили красную девицу.
Как растужится, как расплачется добрый молодец:
Голова ль ты моя, головушка несчастная!
Ко бою-то, ко батальице ты наипервая,
На паю-то, на дуване ты последняя»
Как возговорит красна девица добру молодцу:
Ах, не плачь ты, не тужи, удал добрый молодец!
Я сотку тебе шелков ковер в пятьсот рублей;
А другой ковер сотку тебе во всю тысячу;
А трето ковер я сотку, что и сметы нет»
