Калина с малиною раным-рано разцвела;
На ту пору молоду меня мать родила.
Не собравшись с разумом, в чужи люди отдала.
Велела мне матушка семь лет не бывать;
Родимый-то батюшка: хоть век не видать.
Годочек я прожила, другой прожила,
А третй годочек во слезах провела.
А вскинуся пташечкой кукушечкою,
Полечу на батюшкину на сторонушку,
Сяду я на яблоньку в зеленом саду,
Запою на яблоньке жалким голосом.
Что это за пташечка у нас во саду»
Большой-то брат говорит: сем я поймаю.
Среднй брат говорит: сем, я застрелю.
Меньшой-то брат говорит: сем, я посмотрю:
Не наша ли горькая с чужой дальней стороны»
Большому ли брату-то — во солдатах быть;
Среднему ль брату-то — во разбойниках;
Меньшему ли брату-то — со мной домом жить.
