Как по травке, по муравке,
По лазоревым цветочкам,
Как ходил-гулял молодчик,
Что молодчик подгородчик.
Манил девушку за воротца,
За воротца побороться.
Девица молодцу говорила:
Я тебя, молодец, обезчещу
При всем м, при народе,
При девичьем хороводе»
Девица молодца поборола,
Черную шляпу с кудрей сшибла,
Русыя кудри столочила,
Рубашечку изорвала,
А кафтанчик замарала.
Пошел молодец невесел,
Буйную голову повесил.
Уж ты, матушка родима,
Почто на горе родила,
Малой силой наделила,
В хоровод гулять опустила»
Девица молодца ворочала:
Воротись, душа молодчик!
Я могу горю пособити —
Черную шляпу приподняти,
Черныя кудри причесати,
Рубашечку призашити,
А кафтанчик призачистить»
