Как Дунюшка нонче сбаловалась,
В Ярославль городок жить отправлялась.
Ярославль-то городок на горе стоит;
Что под этой под горой бежит реченька;
Что по этой по реке корабли плывут;
А позади кораблев бежит лодочка.
Эта лодочка изукрашена,
Молодцам она гребцам пр.
По середке этой лодки, там белой шатер;
Что под этим под шатром сидит девица.
На корме сидит атаман с веслом,
На носу сидит есаул с багром.
Атаманушке сон привиделся:
Ему быть зарезанным,
Есаулушке быть повешенным,
Молодцам гребцам в тюрьме сидеть,
А этой девушке быть на волюшке.
