Как пошла наша Параня с горы на гору гулять,
С горы на гору гулять, по студеную воду.
На встречу Паране Васильюшка идет;
Зацепил ли он Параню посередь живота,
Посередь живота, поперег хребта,
Он ударил Параню об сырую землю.
Как идет наша Параня без воды домой,
Без водицы домой, без ведерочек на двор.
Как на встречу Паране родной батюшка идет:
Ах, что у те, Параня, бело личико в крови,
Бело личико в крови, кунья шуба во снегу»
В Благовещенской во церкви в большой колокол звонят,
Ажно нашу Параню к погребеню несут.
Водопьянов Васильюшка догадлив был,
Наперед он забегал, он канон прочитал,
Он канон прочитал и Параню поминал.
Собирайтеся, робята, вы на левой крылос,
Вы целуйте Параню в последнй раз,
Собирайте, братцы, холсты и полотна,
Опущайте вы Параню во сыру землю!
Не достанься, Паранюшка, ни мне, никому,
Как ни мне, никому, ни злодею моему!
Как досталася Параня сырой матушке земле,
Сырой матушке земле, гробовой доске»
