Как из славнаго царства Астраханскаго,
Что не грозная тут туча подымалася,
Подымалась-снаряжалась грозна высылка.
Что разъезд она держит до Кругла острова,
До славнаго пристанища молодецкаго,
До соборища бурлацкаго,
До притону ли казацкаго.
Казаки, там сидя, догадалися,
Что во легкя во лодки пометалися.
Одного ли добра молодца покинули,
Что ни лучшаго ль из молодцев — есаула.
Добрый молодец по острову похаживает,
И он добрую свою фузею за плечми носит,
И он острою своею саблей подпирается,
Сам горючими слезами обливается.
Он вскричал ли, возопил ли громким голосом:
Государи вы братцы-товарищи,
Не покиньте добраго молодца при бедности!
Уж как в некоторо время пригожусь, братцы, вам,
Заменю я вашу смерть животом моим,
Животом моим и грудью белою»
Как товарищи от молодца уехали,
Поимали молодца на острове.
