Как по речке-речке,
По быстрой реке
Плывет- восплывает
Зеленый садок.
В этом во садочке,
В этом во зеленом,
Молодец гулял,
Гулял молодец.
Молодец гулял,
Сам кудри чесал.
Чешет свои кудри,
Чешет свои русы
Рыбьим гребешком,
Частым гребешком;
Очески бросает
Во быстру реку,
Чтоб эти очески
Сокол не поймал,
Из этих оческов
Гнезда не свивал.
Как братец ко братцу
В гости приходил,
Как братец у братца
Коня попросил:
Родимый мой братец,
Пожалуй коня, пожалуй добра,
Пожалуй коня,
Съездить до села»
— Бери, бери, братец,
Бери, бери, родимый,
Бери не спрося,
Без спросу моего!
Поезжай, мой братец,
Поезжай, родимый,
Съезди, куда хошь,
Хоть за тысячу верст!
У нас с тобой, братец,
У нас с тобой, родимый,
Весь дом не делен,
Весь дом не делен.
Промеж нас с тобой, братец,
Промеж нас, родимый,
Две лютых змеи,
Две лютых змеи,
Две лютых змеи,
То наши жены:
Ссорятся, бранятся,
Попрекаются.
А нам с тобой, братец,
А нам с тобой, родимый,
Не честь, не хвала,
Не честь, не хвала,
Не честь, не хвала, —
Безчестье наше»
