Как у нас было во прошлом во году,
Уродилась сильна ягода в бору,
Уродилась сильна ягода в бору,
Заблудилась красна девица в лесу.
Она вышла на Оку да на реку,
Сама села на крутом берегу,
Она кличет перевощика к себе:
Перевощик, перевощик молодой,
Перевези меня скорешенько домой!
У меня дома нет никого:
Родной батюшко к обедне пошел,
Родна матушка — во честный пир»
Прилетел ли к ней тут сизый голубок,
И он сел-взлетел на младой на дубок.
Поклевал голубь желуды все,
От сыра дуба отросточки;
Разсыпались ея косточки.
