Как не белая лебедушка через степь летит,
Красная девушка с полону бежит.
Она ружьеце, красна девушка, за плечми несет,
Вострой саблей в землю упирается.
Вот и гонят же за девушкой три погонюшки:
Как и первая погонюшка — злые татары;
Другая погонюшка — злые калмыки;
Третья погонюшка — злые корсаки.
Не догнавши красну девицу, похваляются:
Мы догоним красну девицу среди степи,
Мы вскроем же красной девице груди белыя,
Мы вырежем у красной девицы сердце с печенью;
На ноже ея ретиво сердце встрепенется»
Подбегает красна девица к Яик-реке,
Вскричит-то, вскричит красна девица громким голосом:
Вы, братцы мои, перевощики!
Перевезите меня на ту сторону,
На ту сторону, к отцу-матери,
К отцу, к матери, к роду-племени,
Вы возьмите с меня злата-серебра, сколько хочется»
