Как во городе во Вереюшке,
Во селе было во Купелюшке,
Все квартирушки порасписаны,
В них солдатушки поразставлены,
Все солдатушки полку Тульскаго,
Полку Тульскаго мушкатерскаго.
Как охочи были солдатушки
По ночам гулять с красным девушкам,
С красным девушкам со верейскими,
Со молодками деревенскими.
Вдруг несчастьице учинилося:
Приказ с вечера в полку отдан был,
Приказ отдан был, поход сказан всем.
Во полночь они ружья чистили,
Со белым светом во строю стоят,
Во строю стоят, по ружью держат,
На четыре ряда разсчитаны.
Капитан стоял перед ротою,
А майор сидел на добром коне,
На добром коне посреди полку.
Капитан сказал: на плеча ружья»
А майор вскричал: по ремням спущай,
По ремням спущай, во поход ступай»
Все солдаты тут призадумались,
Призадумавшись, слово молвили:
Ах вы, братцы, други-пр!
Легко было с девкам свыкатися,
Тяжело теперь разлучатися»
