Как король-ет молодца любил-жаловал,
С одного плеча платьице нашивал.
Уж и стал молодец пьян упиватися,
Во хмелю стал молодец похвалятися:
Уж и то-то попито, братцы, погуляно,
В хорошстве-то, в красне много хожено,
Что на мягких перинах много лежано,
Королевну за ручку много держано»
Донесли-то на молодца своя братья.
Как король-ет на молодца прогневался,
Закричал король громким голосом:
Уж вы, слуги, вы, слуги мои верные!
Вы подите далече во чисто поле,
Уж вы выройте две ямушки глыбок,
Становите вы релюшки высок,
Поведите молодца казнить-вешати!
Не водите молодца впереди моего дворца,
Поведите молодца позади моего дворца»
Молодец солдат по рублю дарил:
— Поведите молодца, впереди меня дворца»
Как увидела молодца королевна из окна,
Закричала королевна громким голосом:
Ах ты, батюшка сударь мой, пусти меня гулять,
Да две ямушки глыбокя посмотреть»
Как пошла королевна в чисто поле гулять,
Да две ямушки глыбокя посмотреть;
Молодец-от на релюшках качается;
Королевна под релями скончалася.
