Как на речке, речке лежала дощечка,
Дощечка дубова, девка черноброва.
Девка платье мыла, громко колотила,
Громко колотила, сухо выжимала,
Сухо выжимала, по бережку стлала,
По бережку стлала, мила дружка ждала.
Как мой милый едет на вороном коне,
На вороном коне, в немецкой одеже.
Не доехадши встает, сам Бог-помочь подает:
Богь-помочь, девица, на белом платье!
Девушка спесива, не скажешь: спасибо» —
— Удалой молодчик, загану загадку:
Сшей ты мне башмачки из желта песочка» —
— Красная девица, напряди мне дратвы,
Напряди мне дратвы из дождевой капли»
— Удалой молодчик, сшей ты мне платье,
Сшей ты мне платье из макова листу,
Прострочи мне строчку, не прорвя листочка» —
— Красная девица, напряди мне шелку,
Напряди мне шелку из белаго снегу» —
— Удалой молодчик, купи мне платочек,
Купи мне платочек — аленькй цветочек» —
— Красная девица, сшей ты мне жилетку,
Сшей ты мне жилетку из буйнаго ветру» —
— Удалой молодчик, слей мне перстенечек,
Слей мне перстенечек из солнечья лучья,
Вставь ты, мил, глазочек — восточную звезду!
Где буду ходити, там буду с» —
— Краснаа девица, напой моего коня —
Напой моего коня середь синя моря,
Середь синя моря, на камешке стоя,
Чтобы конь напился, ковер не мочился» —
— Удалой молодчик, сострой ты мне келью
К Петрову говенью, и то из леденьев» —
— Красная девица, припаси леденья, сострою и келью»
