Как под грушею под зеленою.
Как под яблоней под садовою
Бел горюч камень разгорается;
Мой-ет милый друг разнемогается.
Пожелал милый со леды воды,
Со леды воды, со Дунай-реки.
Во первом часу за водой пошла;
Во втором часу воду черпала;
Во третьем часу я домой пришла.
Мой высок терем растворен стоит;
Мой-ет милый друг впереди лежит,
Впереди лежит, переставился.
Что горят свечи воску яраго;
Что поют попы, все со дьяками.
Уж я, млада, тужила, плакала;
Тужив, плакавши, я одумалась:
Не нажить-то мне отца с матерью,
Наживу дружка лучше этого!
