Калину с малиной вода поняла;
Мою матушку нелегкая взяла —
Не собравшись с разумом, меня замуж отдала
На чужую сторонушку, за неровнюшку,
Во лиху семью.
Чужая сторонушка без ветру сушить;
Чужой отец с матерью без дела бранят;
Посылают меня, молоду, в полночь по воду.
Зябнут, зябнут ноженьки, у ключа стоя;
Прищипало рученьки к коромыслицу;
Текут, текут слезинки по белу лицу.
Утираю слезинки белым платком,
Утираю горькя тонким рукавом.
Не буду я к матушке ровно три года;
На четвертый, горькая, пташкой полечу.
Сяду я у матушки в зеленом саду,
На любимую яблоньку на матушкину;
Закукую в садике горькою кукушечкой;
Горючми слезами я, потоплю я садик весь;
Горькими причетами разбужу родимую.
По сеням матушка похаживает
И невестушку побуживает:
Встань, моя невестушка, пробудись, голубушка!
Что у нас во садике за пташечка поет,
Мне назолушку дает?
Не моя ли горемычная прилетела с чужой стороны,
С чужой стороны, из лихой семьи»
