Как был у добраго молодца зелен садик.
Посеял добрый молодец цветочки,
Посеявши цветочки, сам заплакал:
Ах, свет мои лазоревы цветочки!
Кому-то вас, цветочки, поливати,
От лютых от морозов укрывати?
Отец и мать у молодца — стареньки;
Одна была родимая сестрица,
И та пошла на Дунай-реку за водицей.
В Дунай ли реке она потонула,
В темном ли лесу она заблудилась,
Серые ль ее волки разорвали,
Иль татары ее полонили.
Как бы она в Дунай-реке потонула, —
Дунай-река с песком бы возмутилась;
Как бы она в темном лесу заблудилась, —
В темном лесу листья все б зашумели;
Как бы ее серы волки разорвали, —
Косточки бы по чисту полю разметали;
Как бы ее татары полонили, —
Уж мне бы, добру молодцу, вестка пала.
