Как не сам-то я по девицу ходил,
Никого-то вовсе к ней не посылал;
Как сама-то ко мне девица пришла,
Как пришла, да выхваляла молодца:
Ах ты, душечка удалый молодец!
Ты горазд, друг, огонечек высекать,
Ты горазд, друг, часты искры высыпать,
Ретивое мое сердце зажигать» —
— Ах ты, душечка купеческая дочь,
Ты попомни, радость, прежнюю любовь,
Ты попомни, как к тебе в гости ходил,
Как без счету золоту казну носил,
Без аршинчика камку я отдирал,
К тебе, радость, для наряду посылал.
А как ныне прискуделось молодцу:
Поверстали во напольные полки.
Горе-горькое солдатское житье!
По немножку идет жалованье нам:
По три денежки на суточки дают;
Тут хоть пей ты, тут хоть ешь ты, молодец,
Тут хоть к девице с подарками ходи!
Как пойду ль, пойду ль я, добрый молодец,
С тремя денежками в рыночек гулять;
Я на денежку похлебочки куплю,
На другую хлеба мягкаго возьму,
А на третю подарок дорогой;
Я ко девице с подарочком приду:
Не погневайся, мой миленькй дружок,
Уж теперь я — подневольный человек!
Ныне воля, — не при батюшке моем;
Теперь нега, — не при матушке родной»
