Калинушка с малинушкой, лазоревый цвет.
Веселая беседушка, где миленькй пьет.
Он пить не пьет, голубчик мой, за мной, младой, шлет.
А я, млада-младешенька, замешкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,
За вольною за пташечкой за журушкою.
Как журушка по бережку похаживает,
Шелковую травинушку пощипывает,
Студеною водицею захлебывает.
За речкою за быстрою четыре двора;
Во этих ли во двориках четыре кумы.
Вы, кумушки, голубушки, подружки мои,
Кумитеся, любитеся, любите меня!
Пойдете вы в зеленый сад, возьмите меня;
Вы станете цветочки рвать, нарвите и мне;
Вы станете веночки плесть, сплетите и мне;
Пойдете вы на реченьку, возьмите меня;
Вы станете венки бросать, бросьте и мой.
Как все венки поверх воды, а мой потонул!
Как все дружки домой пришли, а мой не бывал!
