Калина с малинушкой раным-рано разцвела.
Во ту пору-времячко меня матушка родила;
Родивши-то, матушка на белы руки взяла;
Взявши за белы руки, — русу косу заплела,
Заплевши-то русу косоньку, невестою назвала;
Назвавши невестою, в чужи люди отдала;
Отдавши-то во чужи люди.
Во чужих людях четыре зазнобушки:
Первая зазнобушка — свекор да свекровушка;
Другая зазнобушка — деверь да золовушка;
Третья-то зазнобушка — тяжела работушка;
Четверта зазнобушка — муж удала голова,
Муж удала голова: пьет, гуляет от меня.
На свекора угожу: жарку баню истоплю;
На свекровь-то угожу: куды пошлет, так схожу;
На деверя угожу: пару коней заложу;
На золовку угожу: русу косу заплету,
Русу косу заплету, алу ленточку ввяжу.
