Как у наших у господ был и повар дорогой.
хал повар на чумичке, две кострюли впереди.
Он с ушатом поровнялся: Здравствуй, милая лохань»
В роще Марьиной гулянье, в самый жаркй день семик.
Играл Губин на гитаре; тут и я с ними, старик.
Там цыгане танцовали под березкою одни.
Как на них-то глядя, Ванька с торбаном пошел.
Торбанисты с торбанами — словно черти с кистенями.
Как между-то них был и Ерема со омой.
Ах, брат, постой! Еремей, погоди!
Не пора ли нам с тобой за хороше ремесло,
За хороше ремесло — за охотою ходить,
За охотою ходить, серых заиньков травить»
Вот Ерема купил суку, а ома-то кобеля;
Вот Ерема дал полтину, а ома-то дал алтын.
Вот Ерема: ту-ту-ту! а ома-то: тю-лю-лю!
Вот Еремина не гонит, а омин-то не бежит.
Вот Ерема на осину, а ома-то на лозину.
Вот Ерема-то бежит, не оглянется,
А ома-то за ним тянет, не останется.
Ах, брат, постой! Еремей, погоди!
Не пора ли нам с тобой за хороше ремесло,
За хороше ремесло — при дорожке стоять,
При дорожке стоять, кафтаны, шубы снимать»
Как Ерема срубил палку лутоховую,
А ома-то срубил палку, с чего лыки дерут.
Как на тот-то ведь раз пятьдесят подвод.
Вот Ерему-то связали, оме руки назад;
Вот Ерему-то палкой, ому — навезнем.
Вот Ерема-то вырвался, а ома-то выбрался.
Вот Ерема-то бежит, не оглянется,
А ома-то за ним тянет, не останется.
Ах, брат, постой! Еремей, погоди!
Не пора ли нам с тобой за хороше ремесло,
За хороше ремесло — к Божьей церкви ходить,
К Божьей церкви ходить, все молебны служить»
Вот Ерема взошел в церковь, а ома в алтарь;
Вот Ерема стал креститься, ома кланяться.
Как на тот-то ведь раз что и злой пономарь.
Вот Ерему-то по шее, а ому-то в толчки;
Вот Ерема-то ушел, а ома-то убежал.
Вот Ерема-то бежит, не оглянется;
А ома-то за ним дует, не останется.
Ах, брат, постой! Еремей, погоди!
Знать, не наше с тобою дело к Божьей церкви ходить,
А наше с тобою дело белу рыбицу ловить»
Вот Ерема сел на лодку, а ома-то на краю;
Вот Ерема стал тонуть, ому за ноги тянуть;
Вот Ерема-то на дно, а ома-то там давно.
Уж, знать, нам с тобой, брат, к Петрову дню не бывать»
