Как на горке, на горушке,
Стоит нов высок терем;
Как во этом теремочке
Живет он, боярин-князь;
Не один-то он живет, князь-боярин, —
С молодой с княгинею.
Как у этого ли князя
Жил-был Ванька ключничек,
Молодой его княгини
Верный полюбовничек.
Молодая его душа княгиня
Полюбила Ванюшку;
Она его не год любила,
Ой, да и не два года.
Как на третй год князь-боярин,
Он только доведался,
Он дознался, только догадался
Через красную девушку.
Как и выходил князь-боярин
На свое красно крыльцо;
Вскрикнул громким своим голосочком:
Слуги мои верные,
Вы подите, ко мне приведите,
Ох, да ворона коня,
Ох, приведите ко мне воронаго
С черкасскими новыми седлами;
Да подите, ко мне приведите
Ивана ключничка!
Уж я его подарю ли,
Ох, да вороным конем,
Вороным его конем ли
С черкасскими седлами.
Как идет, идет Ванюша,
Ваня усмехается;
Молодая его душа княгиня
Слезьми обливается.
Как и стал он, князь-боярин,
Ванюшку допрашивать:
Ты скажи мне, скажи, Ванюша,
С каких пор с княгинею живешь»
— Я не год с нею, сударь, живу ли,
Ох, да не два года»
Как и вышел князь-боярин
На свое красно крыльцо,
Вскрикнул громким своим голосочком:
Слуги мои верные,
Вы подите, мои слуги,
Во кузницу новую,
Вы возьмите, мои слуги,
Лопатки острыя,
Вы поройте, мои слуги,
Две ямы глубок,
А во ямы-то поставьте
Столбики точеные,
На столбах на тех положьте
Матицу кленовую;
На матицу повесьте
Мотки шелковые,
А на этих на мотках повесьте
Иванушку ключничка»
Как идет, идет Ванюша,
Ваня спотыкается.
Молодая его княгиня
Слезьми обливается.
Ох, висит, висит Ванюша,
Ванюша качается.
