Как сватался-су вор Янька
Пять лет на Устинье,
Пять лет на голубке;
Не мог ее достати,
Не мог доступити.
Пошел-то вор Янька
К девушкам голубкам,
Устиньиным подружкам:
Уж вы, девушки голубки,
Устиньины подружки!
Я вам дам по златнице:
Выманите Устинью
В Марьинскую рощу»
Пошли-то девушки,
Пошли-то красныя
К бабушке старушке,
Устиньиной мачке.
Устиньина мачка
На печке сидела;
Бабушка старушка
Чуть их опознала.
Спусти, спусти, бабушка,
Спусти, спусти, сударыня,
Свою-то Устинью
В Марьинскую рощу
С нами погуляти,
В хороводе поплясати»
Как сговорит-промолвит
Устиньина мачка:
Моя-то Устинья,
Моя-то голубка
Нигде не бывала,
Людей не видала»
Устинья во сенях
Голову чесала,
Косу заплетала;
Надевала Устинья
Понизову юпку,
Штофну душегрею.
Пошли-то подружки,
Пошли-то голубки
Во Марьинскую рощу.
Надевал-то вор Янька
Понизову юпку,
Штофную душегрею.
Жеребьи бросали,
Попарно плясали.
Приходилось Устинье,
Приходилось голубке
С московскою гостьей.
Как сговорит Устинья,
Как сговорит голубка:
Что это за гостья,
Что за московка?
Как барская хилка,
Как-су вор Янька»
Как сговорит вор Янька,
Взговорит Устинье:
Пойдешь ли за меня замуж»
Как взговорит Устинья,
Как взговорит голубка:
Я что себе ни пр, —
За тебя замуж не пойду»
Как вынимает вор Янька
Ножичек булатный,
Убивает Устинью,
Убивает голубку.
Приходят подружки,
Приходят голубки
К Устиньиной мачке:
Бабушка старушка!
Твоя-то Устинья
Кровю венчалась,
На ноже обручалась»
