Катенька, Катюшенька, печально сердечко,
Печально сердечушко безпрестанно тужит,
Тужит и горюет же все по прежней воле.
Кабы мне, молоденьке, была прежня воля,
Была прежня волюшка, нажить бы мне крылья,
Крылышки сизыя же, перья золотыя,
Взвилась бы я, молоденька, взвилась, полетела,
Где бы захотела же, тут бы, млада, села,
Села бы, младешенька, на красно окошко.
На красном окошечке кукует кукушка,
Кукушка кукует же, мать во сне горюет.
Ото сна проснулася, ручками всплеснула:
Лебедушка белая же, отколь прилетела,
С которой сторонушки, по коей дорожке,
С Питерской, с Московской ли, с славной Аленбургской»
