Калинушка с малинушкой рано разцвела;
Во ту пору-времячко мать дочку родила.
Не собравшись с разуму, замуж отдала,
За того ли за детинушку сиротинушку.
Осержусь я на мамоньку на родимую,
Не пру к матушке ровно три года.
На четвертом годике стосковалася;
На пятыим годике собиралася;
На шестыим годике пташкой полечу.
Сяду я на яблоньку в зеленом саду,
Жалобно, разжалобно спою,
С своими причетами садик посушу,
Слезами горючими зелен отолью.
Во ту пору-времячко мать ночь не спала,
Ходила по сенечкам, будила сноху:
Вставай-ка, невестушка, — что у нас в саду
За пташечка поет,
Откуда, залетная, причетов берет?
Не мое ли дитятко с чужой стороны»
— Родимая матушка, сходи за водой,
Сходи за водой на Дунай реку,
Спроси, спроси, матушка, гусей-лебедей:
Каково вам, гусики, встречь воды плыть?
Таково мне, мамонька, в чужих людях жить.
Большой-ет брат ружье заряжал;
А середнъ брат курок возводил;
Меньшой-ет брат застрелить хотел.
