Как у нашего соседа
Весела была беседа,
Да все гости полюбовны —
Молодыя молодицы,
Души красныя девицы.
Ах, все девушки смирненьки,
Одна девушка резвенька.
Пошла с молодцем плясати,
Заиграла-зашутила,
Парню на ногу ступила.
Стала ноженька болети,
Стала девица тужити,
Часто по воду ходити,
На окошечко взирати,
Тяжелехонько вздыхати.
Не вздыхай, моя надежа,
И я сам-то про то знаю:
С молодицей поводиться —
Нагу-босу находиться;
А с девицей поводиться —
В цветном платье находиться.
Износил я от девицы
Черносмур кафтан с борами,
Кушак алый с полосами,
Пестрядинную рубашку
С кумачем и с выстрочками.
