Как у Дунюшки, у голубушки,
Лицо белое, набеленое,
Щеки алыя разгораются,
Глаза черные, развеселые,
Брови черныя, наведеныя,
Ея буйная головка гладко чесана,
Ея русая коса мелко плетена,
Во русой-то-ли косе лента ала,
Лента алая, Дуня девка нравая!
Кто бы Дуню полюбил, тот счастливый был,
А от Дунюшки отстал, разбезсчастный стал!
Среди поля, поля чистаго,
У колодчика было у глубокаго,
Что у камешка было у горючаго,
Не донской-етъ-ли казак воду черпает,
Воду черпает, он коня поит;
Не коня казак поит — муж жену губит.
Ему женушка возмолилася,
В праву ноженьку поклонилася:
Уж ты, муж ли мой, муж, ладо милое!
Не губи-ка ты меня рано с вечера;
Погуби-ка ты меня со полуночи,
Когда милыя дети спать улягутся,
Милы детушки спать улягутся,
Спать улягутся, успокоятся;
По утру рано встают, порасплачутся,
Порасплачутся — матки хватятся»
Уж ты, тятенька, где же наша маменька? —
— Ваша маменька во сыром бору,
Во сыром бору берет ягоды» —
— Наша маменька берет ягоды!
Мы пойдем, братцы, покличемте.
Уж ты тятенька, где же наша маменька»
— Ваша маменька в новой горнице,
Баско рядится, в гости ладится» —
— Мы пойдем, братцы, мы посмотримте.
Уж ты, тятенька, где же наша маменька»
— Вы не плачьте-ка, милы деточки!
Приведу я вам молодую мать,
Я сострою вам нову горницу» —
— Ты сгори, сгори, нова горенка!
Ты помри, помри, молодая мать!
Ты возстань, возстань, родимая мать»
