Как у вдовушки было девять сыновей,
А десятая дочь была любимая.
Сыновнички, все они подвыросли,
Они подвыросли, под разбой пошли,
А меня младу замуж отдали,
За-покрай свету, свету белаго.
Мы и год жили и другой жили,
А на трето год дитя родили.
Уж ты, морянин, моря, сыночек мой!
Мне стоснулось, мне сгруснулося,
Захотелося к родной матушке в дороги гости»
Мы и день шли и другой шли,
А на третй день ко реке пришли;
Разостлали мы скатерть белую.
Уж что ни взялися девять разбойников.
Что морянина моего зарезали,
И морянинченка в воду бросили.
Все разбойнички, все они спать легли.
А девятый-то разбойничек,
Он не спит, не спит, Богу молится,
Богу молится, Христу кланяется,
Все он Богу молится, все он выспрашивает:
Ты какого ж ты роду-племени?
Не дворянскаго ль ты, не купецкаго ль» —
— У вдовушки было девять сыновей,
А десятая дочь была любимая;
Все сыновнички, все они подвыросли,
Подвыросли, под разбой пошли;
А меня младу замуж отдали
За-покрай свету белаго,
За конец моря синяго»
— Вы вставайте, все воры-разбойники!
Не купца же мы зарезали, —
Мы зарезали зятя роднаго,
И морянинченка в воду бросили,
А сестру во полон взяли!
Ты что же нам, сестра, не сказалася?
Морянина мы не зарезали б,
И морянинченка в воду не бросили б»
