Как со вечера гостек,
Он пришел на часок,
Пошутил ли, поиграл;
Старый муж его застал.
Охти, горе горевати!
Мне куда гостя девати?
Посажу гостя в лукошко,
Я под заднее окошко.
Ты, жена ль моя, женушка,
Ты, жена моя молодая!
Что у тебя в лукошке,
Под задним-то окошком» —
— Ах, муж ты мой, муженечек,
Ты, умная головка,
Окладиста бородка.
Барашек урочлив,
До трех дней его не кажут»
Уж три денька проходят.
Жена ль моя молодая,
Покажи ты мне барашка» —
— Ах, муж ли ты мой, муженек,
Ты, умная головка,
Окладиста бородка!
Пошел барашек в поле гуляти»
