Как на острове было на Дмитревском,
Там жил, прожил батюшка Волконскй князь.
У князя был Ваня-Ванюша вор ключничек,
Молодой его княгини верный полюбовничек.
Он и год любил, Ванюша, он и другой любил;
А на третй годок про Ваню князь доведался
Через сенную девчонку, через подлую.
И вскрикнул батюшка Волконскй князь:
Ах вы, слуги мои, слуги, слуги верные мои!
Вы ройте, копайте две ямы глубок,
Вы ставьте, поставьте, два столба дубовые,
Вы кладите-ка, положите переводы кленовые,
Вы весьте, повесьте петельку шелковую;
Вы ведите сюда Ваню вора ключничка»
Как ведут, ведут Ваню ключничка;
В Ванюшки головушка разломлена,
Вся миткалевая рубашечка кровью смочена.
Вы весьте, повесьте вора Ваню ключничка
В эту шелковую петельку!
И пусть Ваня-Ванюшка покачается,
Моя молодая княгиня пусть стоя попечалится»
А молодая княгиня глядючи сжахнулася;
В эвтом случае она переставилася.
