Как и люди-то во людях-то живут,
На людей люди угадывают,
На свекровок уноравливают?
У меня, младой, свекровушка лиха,
Что лиха, лиха, не ласковая, —
Не ласкова, не приветливая.
Посылает она туда-сюда меня,
Что туда-сюда, неведомо куда —
Во подвалы по зеленое вино.
Я в подвалах призамешкалася,
Зеленым вином натрескалася,
Сладкой водочкой накушалася.
Вот иду домой, пошатываюсь,
На все стороны оглядываюсь.
Чу, как, чу, как мои лютые свекры
По новым сеням похаживают,
Каблуком полы проламливают,
Ко мне, младой, приговаривают:
Пособи, Боже, до вечера дожить,
Пособи нам сына милаго дождать!
Накучу я, намучу сынку
На свою милую сношеньку,
Я на сизую голубушку!
Я заставлю в иной город сходить,
Я заставлю шелковую плеть купить,
Я заставлю молоду жену учить»
