Как шли двое невольников
Из неволи,
Из той орды проклятой
Из хивинской;
Пришли они к быстрой реке
Ко Уралу.
На ту пору Урал река
Возмутилась,
С песком она да с желтеньким
Посмешалась,
Ледком она да тоненьким
Сомыкалась,
Снежком она да беленьким
Покрывалась.
Один из них пустился в путь
Через реку;
Он правой своей ножкой в снег
Сгановился.
И только что успел он в лед
Упереться,
Как беленькй снежочек вдруг
Распахнулся,
А тоненькй ледочек вкруг
Обломился,
Удалый добрый молодец
Стал тонути.
Товарищу он взгаркнул тут
Благим матом:
Ты гой еси, товарищ-друг,
Брат названный,
Не дай ты мне в мои года
Жалко сгибнуть!
Беги да протяни скорей
Праву руку» —
— И рад бы я тебе
Протянути, —
Да ручка-то теперь моя —
Коротенька,
А быстра Урал речушка —
Глубоконька»
