Как по морю-морю по Еврейскому,
Тут плыли-выплывали тридцать три кораблика.
Как один-то корабль наперед бежит, как сокол летит;
У него нос, корма по звериному,
А водяные бока по змеиному.
Как в этом корабличке разукрашен чердак;
В чердаке стоит раздвиженый стул,
На стулу сидит сам пруцкой король,
Перед ним стоят два невольничка —
Со тиха Дона два полковничка.
Как возговорил им пруцкой король:
Уж вы гой еси, два невольничка,
С тихаго Дона два полковничка!
Как мне в нынешней ночи мало спалось,
Мало спалось, много виделось.
Мне привиделся част ракитов куст,
На кусту сидел млад ясен сокол,
Во когтях держал белу рыбицу»
Отвечали ему два невольничка,
С тихаго Дона два полковничка:
Уж ты гой еси, пруцкой король!
Часть ракитов куст — раздвиженый стул;
На кусту сидел млад ясен сокол — православный царь;
А в когтях держал белу рыбицу — это перо лебединое»
