Как по травоньке, по муравоньке,
По алым цветам, по лазоревым,
Тут стоял-то полк казаченьков.
Как все-то казаченьки во фрунту стоят,
Во фрунту стоят, по своим местам;
Как один-то казак позаде полку,
Позаде фрунту;
Он и думает думу крепкую.
Подходил к нему млад урядничек,
Он и стал его выспрашивать:
Ох, ты что, казак, призадумавшись стоишь?
Или думаешь думу крепкую?
Или жаль тебе, казак, отца с матерью?
Или жаль тебе роду-племени?
Или жалко тебе свою сторону» —
— Мне не жаль-то отца с матерью,
Мне не жаль-то свою сторону,
Только жалко мне малых детушек»
