Как за прибранными да столами
Сидит молодец да в красивом уборе.
Пришла девица во наряде:
Прикисейной да белой юбке,
Да во полушубке;
Бела юбочка да со сборами,
Полушубок со хозами;
На шее шаль атласна,
На головушке повязка,
В ушах серьги да золочены,
Золочены да яхонтовы.
Она молилась да крестилась,
На все четыре да стороны челом;
Она писарю да поклонилась.
Писарь не стерпел,
Во след ей посмотрел;
Бросил книги и бумаги,
Да все казенныя дела.
Стала девушка мила,
Красавица дорога.
Праву рученьку дала,
За меня замуж пошла.
