Как я был-то, молодец, был малехонек,
Был малехонек, был глупехонек,
Как тогда-то молодца отец-мать любил,
Отец мать любил, на руках носил,
На руках носил, хорошо водил.
Как и стал-то, молодец, я на возрасте,
Стал на возрасте, на своих ногах,
Стал конем владать, из ружья стрелять, —
Записали молодца во службу дальнюю,
Во службу дальнюю, государеву.
Как никто-то молодца провожать нейдет;
Провожала его родная матушка,
Провожала, ублажала, слезно плакала:
Уж ты, сын ли мой, сын возлюбленный!
Когда-то ты, сын, домой будешь» —
— Как есть у моего роднаго батюшки сад,
Как есть у него сад зелененьк,
Как во том-то саду стоит яблонька,
Во той-то яблоньки суха маковка;
Когда она разцветать будет,
Вот тогда-то я домой буду» —
