Кабы на цветы да не морозы,
И зимой бы цветы расцветали;
На меня, молоду, не печали —
Я, поджав белых рук, не сидела,
Подпершись, молода, не ходила.
Слышу стук, слышу бряк под окошком.
Я окошечко отворила,
Я в окошко заглянула:
У ворот гости дорог,
Там два братца мои, два родные.
— Свекра батюшка дома нету,
Свекровь матушка на пирушке,
А деверья ушли за охотой,
А невестушки ушли в гости,
А золовушки — во беседе.
Погодите-ка, братцы, я доложуся,
У милаго лады спрошуся.
Отворись, отворись, тепла спальня,
Пробудись, моя милая лада!
У ворот гости дорог,
Там два братца мои, два родные!
— Отойди прочь, жена мне немила!
Мне родня твоя вся опостыла»
Тут сестрица в окно заглянула,
Своим братцам родным отказала:
Поезжайте домой поскорее
И скажите родной челобитье,
А сестрицам моим по поклону,
А родному батюшке не спасибо,
Что он выдал меня за урода,
За большое свекрово богатство,
За цветное нарядное платье.
Их большое богатство — сусеки,
А их цветное платье на грядке,
А урод-от лежит на кроватке
И велит пред ним мне стояти,
И велит мне его целовати.
Не могу на урода смотрети,
А не то что его целовати!
