Как под яблоней такой,
Под кудрявой, зеленой,
Сидит парень молодой,
Держит гусли под полой,
Разыграйте, гусли, мысли,
А я песенку спою,
Я вам песенку спою
Про женитьбу про мою,
Как женила молодца
Чужедальна сторона,
Чужедальная сторонка,
Макарьевска ярмонка.
Вниз по Волге по реке,
У Макарья в ярмонке,
Солучилася беда,
Да не маленькая;
Что не сто рублей украли
И не тысячу;
Пропадала у него
Дочь любимая его.
Как искали ту пропажу
По болотам, по лесам,
По ракитовым кустам;
Как нашли эту пропажу
У Мошкова на дворе,
В новой бане на софе.
Цветно платьице на Енюшке —
Изорваное,
Черепахова гребеночка —
Изломаная,
Ея буйная головка —
Вся расшибленая.
Сам разбойничек сидит,
Да в окошечко глядит,
Он в окошко-то глядит,
Таки речи говорит:
Не ко мне ли в гости едут?
Не меня ли в гости звать»
