Как звали Недвигу во пир пировать,
Во пир пировать, во беседу сидеть.
Да что наша Недвига отнекивалась,
Отнекивалась, отговаривалась:
И мне не в чем идти, и мне не от кого»
А после Недвига сбиралася, снаряжалася
Во атласницу да во бархатницу;
Приказала мужилушке дома сидеть:
Ты сиди, муж, дома, сиди, супостат!
И ты масло пахтай, пшеницу просей,
Цыплят стереги и дитя колыхай»
Пра Недвига к широкому двору,
Что садилась Недвига повыше всех,
Наедалась Недвига посытее всех,
Напивалась Недвига попьянее всех.
Селиван наливал, Афросин подносил,
Афросин подносил, Феклист кланялся;
Да что зять Купр, он на смех поднимал.
За то наша Недвига разсердилася,
Разсердилася, разгузынилася;
Она вон пошла, дверью хлопнула.
На встречу Недвиге стар старичек,
Стар старичек, кривой колпачек,
На соломенной лошадке, сани писаныя.
Ты садись, Недвига, в сани, поедем с нами!
У нас на Руси да три радости:
У Романа жена себе сына родила —
Без пальца нога, без мизинца рука,
Без уса борода, без ума голова»
Пра Недвига к широкому двору.
Ты здорово ль, мужилушка, спал-ночевал» —
— Я не пуще здорово спал-ночевал:
И я масло пролил, пшеницу просыпал;
Прилетел коршун, ухватил цыплака,
Ухватил цыплака поперек живота;
А я кинулся — опрокинулся,
За копыл зацепил и дитя задавил»
