Как ходил-гулял добрый молодец ровно три года;
На четвертый добрый молодец домой пошел.
Что зашел-то добрый молодец на высок курган;
Как на встречу добру молодцу змея лютая,
Что лютая змея, крапивная.
Вынимает добрый молодец саблю острую;
Он хотел срубить змее голову.
Что возговорит змея добру молодцу:
Не секи, не руби меня, добрый молодец!
Я скажу тебе великое сподивовище:
Как твоя-то жена — горька пьяница,
Пропила она твоих добрых коней,
Промотала твоих ясных соколов,
Расточила она всю золоту казну»
Как пошел-то добрый молодец на широкй двор;
А на встречу ему молодая жена.
Вынимал молодец саблю острую
И отсек он жене буйну голову;
Покатилась голова по широку двору,
Покатилася коням под ноги, —
Что его-то кони овес едят;
Что пошел молодец в новы горницы, —
Что ясны его соколы пшено клюют;
Как пошел молодец к кладовым своим, —
Золотая казна замком заперта,
Замком заперта, запечатана.
Тут взъелся-то добрый молодец, погубился;
Погубил он свою буйную головушку.
