Как во далече, далече, в чистом поле,
Стояла, братцы, белая береза,
Та тонка, плоска береза, кудревата.
Как под той, братцы, под белой под березою
Красныя девицы игрищицем играли.
Одной красной девицы не случилось.
Ей в ту пору было не время,
Ей великое безвременье:
Отдает ее батюшка замуж,
Ее замуж отдает не за ровню,
Не за ровню ту, за стараго.
Я со старым, молода, ночку ночевала, —
Будто в жигучей крапиве пролежала;
Уж я стараго на рученьке держала, —
Сыра дубова колода пролежала;
Уж я стараго в уста целовала, —
Будто горькой осины испивала.
.............
.............
Ей в ту пору было не время,
Ей великое было веселье:
Отдает ее батюшка замуж
За ровнюшку — за младаго.
Я со младым, млада, ночку ночевала, —
Показалась темна ночка — три часочка;
Младаго на рученьке держала, —
Он и легче пера хмелеваго;
Уж я младаго в уста целовала, —
Будто сладкаго меду испивала.
