Как, рябина, как, рябина кудрявая,
Как тебе не стошнится,
Во сыром бору стоючи,
На болотину смотрючи?
Молодица, ты, молодушка,
Молодица ты пригожа,
Как тебе не стошнится,
За худым мужем живучи,
На хорошаго смотрючи,
На пригожаго глядючи?
Наварю я пива пьянаго,
Накурю я вина зеленаго,
Напою я мужа пьянаго,
Положу его средь двора,
Оболоку его соломою,
Зажгу его лучиною;
Выйду я на улицу,
Закричу я своим громким голосом:
Осудари, вы, люди добрые,
Вы, суседи приближенны!
А ночесь гром-от был,
А ночесь молонья сверкала, —
Моего мужа убило,
Моего мужа опалило» —
— А ты, б!
А не гром убил, а не молонья сожгла,
А ты сама мужа извела»
