Канарейка пташечка,
Вольная кукушечка,
Примахала крылышки,
По полю летаючи,
Сокола искаючи.
Приходила Сашенька
Свои резвы ноженьки,
Вдоль улицы ходючи,
Милаго искаючи.
Она стала шить-кроить
Тонкй браный положек.
А не спать мне, молодцу,
В шитом браном пологу!
А мне спать ли, молодцу,
В легкой лодке на носу!
Целовать мне, миловать
Медну пушечку» —
— Уж ты, мальчик молодой,
Стал смеяться надо мной!
У меня ли у младой
Есть и маменька,
Есть два братца родные,
Три двоюродных.
Я велю тебя поймать,
Середи пути нагнать,
Руки, ноги обломать!
Из твоих из рук, из ног
Себе стульчик закажу;
Из твоего ли бела тела
Пирогов напеку;
Из твоей я алой крови
Пива пьяна наварю;
Изь твоих из глаз-очей
Пару рюмочек солью.
Всех подружек созову,
А твою меньшу сноху
Против себя посажу»
А твоя меньша сноха
Зла, досадлива была, —
Дверью хлопнула, ушла.
