Как задумал омка женитися,
Стала его матушка бранитися.
Я построю себе келю
Под ел;
Ко мне будут девочки ходить,
Печены яйца носить.
На Петрово день мороз;
Отморозил ома нос.
Как на этом на веку
оме не нюхать табаку,
Красных девок не любить,
Красных яиц не просить.
ома папиросу закурил,
Уголечек заронил.
Пала искорка в солому, —
Не встоять этому дому.
ому били-колотили,
С омы сто рублев просили:
А не дашь, ома, денег,
Тебя смерти предадим»
ома очень забоялся,
В своей кели скрывался.
ома напиться захотел,
Он к озеру подоспел;
Он к озерку наклонился,
Ув озерочек свалился.
Скоро люди усмотрели
И в челночке подоспели.
ома пляшет, ома пьет,
ома песенки поет.
Вы, девчоночки, скорей,
Приходите посмелей!
Ко мне яичек приносите,
Да почаще вы ходите!
Вас я буду уважать —
На гармонике играть»
