Как за реченькой я был за Невагою,
За другой был я Переврагою.
Не кувиль-травка во поле шатается, —
Тут ходил-гулял за-душа моя,
Мил раздушенька, удал добрый молодец,
Добрый молодец, еще Иван едорыч.
Он не сам зашел, не своей охотой, —
Завела дружка-молодца неволюшка,
Воля-волюшка, чужая сторонушка,
Чужа дальняя, его нужда крайняя,
Нужда крайняя, его жизнь боярская,
Жизнь боярская, наша служба царская.
Тяжело служить день до вечера,
День до вечера, ночи до полуночи.
Полуночная звезда высоко взошла;
Полуночныя звезды с неба сыплются.
