Как по морю было, морю по Еврейскому,
Как тут плыли-выплывали тридцать кораблей.
Как один корабль наперед бежит, что сокол летит;
У кораблика нос, корма по звериному,
Водяные бока по змеиному.
На этом корабличке раскрашен чердак;
На этом чердаке все дубовые столы;
Возле столика-то стул раздвижной;
А на стуле сидит пруцкой король.
Перед ним стоят два невольничка,
Два невольничка — два донске полковничка,
Во руках держат золотой поднос;
На подносе рюмочка серебряна,
Во серебряной во рюмке сладка водочка.
Ты изволь-ка, соизволь, пруцкой король,
Соизволь принять да выкушать,
Из неволюшки нас выпустить»
