Как за реченькой слободушка стоит,
Во слободке молода вдова живет,
У вдовушки дочь красавица ростет;
Про нее слава порядочна идет:
Лицом бела, щечки — аленькй цветок,
Брови черны, с поволокою глаза;
Где родилася такая красота?
Красоты ея не можно описать
И примеру не возможно отыскать.
У ворот девка стояла с молодцем;
Красавица говорила молодцу:
Полно, миленьк, в компаню ходить,
Перестань ты пусты речи говорить,
Пусты речи, небылыя словеса»
Доставалась я старому, молода;
Не пущает стар на улицу гулять;
Хоть и пустит, сам за мною вслед идет.
Ветры дуют, леса клонят на меня;
Слышит сердце небылыя словеса.
Ты, сударушка, сударушка моя!
Мы поедем во Китай-город гулять;
Я последня поместья заложу,
А тебя, моя милая, снаряжу:
Сошью милой платье розовое,
А другое голубой цвет отличит;
Уж как трете малиновое.
— Алый цвет, мой друг, от солнышка бежит,
А голубенькй марается,
А лиловый лицу тени придает;
Когда любишь ты, любезный друг, меня, —
Ты сошей платье по белой по земле.
