Как поехал князь Михайло
Во царскую во службу,
Во царскую во службу,
На великую нужду;
Покидал свою княгиню,
Молодую Катерину;
Он приказывал княгине,
Своей матушке родной:
Ох ты, матушка родна,
Береги молодую княгиню,
Береги ты мою княгиню,
Молодую Катерину;
Ты корми мою княгиню
Крупичатыми калачами,
Ты пои мою княгиню
Сытою медовою»
Не успел князь со двора съехать,
Его добрый конь споткнулся,
С него бархатная шапочка свалилась;
Уж как тут-то князь Михайло, он вспомнил,
Как вспомнил ли, горько князь восплакнул:
Ахти, дома у меня нездорово,
Моей матушки родной не стало,
Либо моей молодой княгини,
Молодой княгини Катерины»
Его матушка родная
Жарку банюшку топила,
Горюч камень разжигала,
Молодую княгиню погубила:
Белы груди ей разрезала,
Молоденца вынимала,
На горючй камень клала.
Как пръ князь Михайло,
Его матушка встречает,
Его матушка встречает,
За белы руки примает,
За дубовый стол сажает.
Ах ты, матушка моя родима,
Где моя мододая княгиня»
— Молодая твоя княгиня
Пошла Богу молиться.
