Как во славном-то городе Саратове,
Во улице во Дмитровской,
Как тут живет-то, поживает
Батюшка Волхонскй князь;
Как у этого у князя
Живет Ванька ключничком.
Как и вышел батюшка Волхонскй князь
На крылечко на новое;
Закричал-то батюшка Волхонскй князь
Своим громким голосом:
Ах вы, слуги мои, слуги, слуги верные мои!
Вы подите, приведите ко мне Ваню ключничка»
Как ведут Ваню ключничка:
Белыя куделюшки расчесаны,
Бархатный кафтанчик раздувается.
Привели-то Ванюшу ко князю Волхонскому.
Ах ты, Ванька. сын!
Ты скажи, сколько лет со моей княгиней жил» —
— От кого вы узнали, батюшка Волхонскй князь»
— Я узнал от девчонки сенной,
От самой последней» —
— Скажу вам, батюшка Волхонскй князь:
Ровно только девять лет»
Закричал-то князь Волхонскй
Своим громким голосом:
Ах, слуги мои, служеньки, слуги верные!
Как вы сделайте хоромы, хоромы не мшеные,
Совсем не свершеные,
Вы сделайте в хоромах релюшки точеныя,
Релюшки точеныя, петельки шелковыя,
Вы подите, приведите сюда Ваню ключничка»
Стали Ваню жаловать релюшками точеными,
Релюшками точеными, петельками шелковыми.
Ах ты, батюшка Волхонскй князь!
Прикажи мне слово молвити»
Как и Ванюшка-то на релях качается;
Молодая княгиня во тереме кончается.
