Как из далеча, из-под далеча во чистом поле,
Тут стоял да рос сыр матерый дуб.
У сыра дуба кореньица булатныя,
А коринушка у сыра дуба жемчужная,
Сучки-веточки на сыром дубу хрустальныя,
А листоченьки на сыром дубу бумажные.
Под сырым дубом было стойлице конев,
А во стойлице — сивый резвый конь;
На вершинушке у сыра дуба сидел млад ясен сокол.
Как ясен сокол над добрым конем насмехаться стал:
Уж ты, кляча, кляча, сивый резвый конь!
На тебе же, кляча, шерсть олен,
А черное мясо твое ворон»
За досадушку то добру коню показалося,
И ясен сокол с добрым конем позаспорили.
Они спорили не об ста рублях, не об тысяче,
Они спорили об своих буйных головушках.
Соколу лететь доставалося чрез сине море,
А коню бежать доставалося вокруг синя моря.
Конь бежит, бежит — вся земля дрожит,
А сокол летит — как колокол звенит.
Прибегает конь до местеченька до урочнаго,
До того места — до колодезя до глубокаго.
Как прибег к себе сивый резвый конь, сам во стойло стал.
Уж он час стоял, и другой стоял, — нету сокола,
А на третьем он на часике появляться стал.
Прилетел сокол ко добру коню, пропустивши срок,
Уж он пал коню в резвы ноженьки за просроченье.
Тут ясен сокол доброму коню виноваться стал:
Ты прости меня, сивый резвый конь, виноватаго!
Я летел, сокол, чрез сине море шибче вихоря,
И увидел я на синем море стаю лебедей;
Выбрал я себе что ни лучшую лебедушку;
Лебединаго ея мяса я понакушался
И за этим-то я, ясен сокол, позамедлился»
