Как во селе, селе Покровском,
На проезжей большой улице
Собирались красны девушки,
Все играли хороводами.
Одна девушка не в кругу стоит,
Не в кругу стоит, задумалась;
Очи ясныя заплаканы,
Не вплетает в косу русую,
В косу русую ленту алую,
А все прячет под косынкой белою.
К ней подходит молодой солдат,
Молодой солдат израненный;
Стал он с девушкой разговаривать:
Что ты, девушка, не в кругу стоишь,
Не в кругу стоишь, не с девушкам?
Не вплетаешь в косу русую,
В косу русую ленту алую,
А все прячешь под косынкой белою»
— Ах, служивый, я не девушка,
Не вдова я, не молодушка,
Сирота я вовсе круглая.
Вот три года тому минуло,
Как бурмистр и мъ разсердились
На моего на друга милаго,
Жениха мне обручальнаго.
Нет ни весточки, ни грамотки;
Видно мой милой на войне убит»
— Ты, душа ли красна девица,
Вот возьми-ка полотенечко;
Не твое ли рукодельице?
В полотеночке золот перстень;
Не с твоей ли правой рученьки»
Тут девица взрадовалася,
Узнавала друга милаго,
Жениха ей обручальнаго.
