Как под лесом под черныем
Шелкова трава.
По той травке, по муравке
Донской казачек,
Донской ямской казаченька —
На скрипке играл;
Глядел-смотрел казаченька
Невесту себе.
Хорошая, пригожая,
Пойди за меня!
Не пойдешь ты, — вспокаешься, —
Вспомянешь меня» —
— Идти было к соседушкам,
Спросить про тебя.
Соседушки, собратушки,
Каков человек.
Соседушки, собратушки
Не хвалят тебя» —
— Спасибо вам, соседушкам,
Не женили меня»
..........
..........
Соседушки, собратушки
Схвалили тебя» —
— Спасибо вам, соседушки,
Женили меня»
