Как не в поле-то было, было на широкой долинушке,
На зеленой шелковой травушке,
Там лежал молодой казак,
Весь израненный да порубанный,
Порубанный да простреленный;
Около казаченька щипал травушку
Его добрый слуга, конь вороненьк.
Уж ты, конь, ты, мой конь, слуга верный мой!
Ты служил мне долго времячко,
Сослужи же ты, конек, последнюю мне службицу!
Беги ты, мой конек, в родную сторонушку,
К моей родной, милой матушке,
Передай мой последнй привет,
Да скажи ей, чтоб не плакала, не тужила обо мне,
Что я пал в бою на широкой долинушке
За честь и славу родины, за православную Русь»
