Как на горке, на горке, на горе,
На высоком на пригорочке,
На горке два дубчика стоять,
На дубчиках голубчики сидят,
Промеж себя разговаривают,
Меня, молодца, выхваливают.
Ах, что это за парень за такой!
Николашенька по улице ходил,
Он с гривенки на гривенку ступал,
Полтиною ворота запирал,
По рублевичку во окошечко кидал,
По пяти рублей красавицам давал.
Ах вы, девушки, красавицы мои,
Помолитеся вы Богу за меня,
За меня ли, удалаго молодца,
За меня ли, петербургскаго купца!
Ах, девица, у ворот, у ворот,
Красавица, у широких у ворот,
Ах, девушка, перейми моего коня,
Моего ли коня воронаго!
Седелечко на нем кованое,
Стремена-то позолоченыя!
Попеняю я радости во глаза.
Со великою досадою:
Ах, что, сударь, не ходишь ко мне,
Ах, что, сударь, не жалуешь?
Без тебя, мой друг, постеля холодна,
Подушечки все слезами облила!
Никому своей печали не скажу, —
На своем я крепком сердце продержу!
Ах, к чему было огород городить!
И на что ж было капусту садить!
Не ленива я по цветикам ходить,
Во сыром бору погуливати,
Во сыром бору погуливати,
А еще пр:
Ты ау, ау, мой миленькй дружок!
Ты подай, ты подай голосок!
Во лесу была дороженька;
При дороженьке зеленый дуб.
На дубу-то жолуди, жолуди,
Жолуди-то зеленеются.
Вкруг девушки женихи вьются,
Они вьются, вьются, увиваются.
Вы хоть сватайтесь-разсватайтесь, —
Одному кому достанусь, молода:
Либо первому, середнему,
Либо самому последнему!
Доставалась я не первому, не середнему,
А самому последнему.
