Как повадился мужик на охоту ходить,
На охоту ходить, перепелок ловить.
Не поймал он перепелки, поймал белаго лунька.
Лунек беленьк, хвостик сереньк.
Присадился наш лунек, присадился животок,
Потихохоньку, полегохоньку.
Как присел, присел лунек, присел белый, животок.
Приложился наш лунек, приложился животок,
Потихохоньку, полегохоньку.
Как прилег, прилег лунек, прилег белый, животок.
Разоспался наш лунек, разметался животок:
Одно крылышко протянет, а другое поведет;
Одну ноженьку протянет, а другую поведет.
Просыпался наш лунек, просыпался животок.
Озирался наш лунек, озирался животок.
Умывался наш лунек, умывался животок.
Утирался наш лунек, утирался животок.
Подымался наш лунек, подымался животок,
Потихохоньку, полегохоньку.
Как привстал, привстал лунек, привстал белый, животок.
А хозяин говорит: Лунька надобно убить»
Как расплакался лунек, разрыдался животок.
А хозяйка говорит: Чтоб на волюшку пустить»
Расплясался наш лунек, расплясался животок.
