Как во городе было во Саратове,
У купчика было у богатаго,
Как несчастьице в доме сделалось,
В доме сделалось,
Как жена-то мужа потеряла,
Острым ножичком зарезала,
Во холодный погреб бросила,
Дубовой доской задвинула,
Желтым песком присыпала,
Правой ноженькой притопнула;
А потом пошла в нову горницу,
Села пред окошечком
И взяла в руки белый чулок.
Прилетали к ней тут два голубя,
Два голубя, два сизокрылых,
Как не два-то братца, два родимых.
Уж и стали они ее выспрашивати:
Ты слыхала ль, наша невестушка,
Как и где-то наш братец Иванушка»
— Он уехал в поле охотывать» —
— Отчего же у тебя на пороге кровь» —
— Белу рыбицу я резала, резала,
Во холодный погреб бросила,
Дубовой доской задвинула» —
— Ты слыхала ль, наша невестушка,
Ты открой-ка, открой дубову доску!
Не там ли наш братец Иванушка»
