Катя, Катенька, Катеринушка!
Ты о чем вечор да поздно плакала?
— Я не плакала, да горе мыкала!
Я вечор, молода, во пиру была,
Не у батюшки, не у матушки, —
Я была, молода, у мила дружка,
У мила дружка у Иванушки;
Я не мед пила, я не полпиво,
Я пила, молода, сладку водочку,
Сладку водочку, все вишневочку;
Я не рюмочкой, не стаканчиком,
Я не допьяна напивалася, —
Со полуведра, через край до дна.
Темным лесом шла, — не боялася,
Чистым полем шла, — не шаталася,
Ко двору пришла, — пошатилася,
Пошатилася, за вереюшку ухватилася.
Верея ли ты моя, ты, вереюшка,
Нова точена, позолочена!
Удержи меня, бабу пьяную,
Шельму похмельную.
Не увидел бы свекор батюшка,
Не сказал бы он своему сыну, моему мужу!
Еще мой-то муж — горькй пьяница,
Он вина не пьет, с воды пьян живет,
Со воды ли он напивается.
Еще ль я, молода, чистоту вожу:
Горшки вымыла, — во щи вылила,
Ложки вымыла, — в горох вылила,
Порог выскребла, — пироги спекла.
