Как за реченькой было за Невагою,
За другою речкой Перебрагою,
Не полынь трава во поле шаталася,
Зашатался там душа добрый молодец.
Оповадился Ваня за реку ходить в кабак;
Не в кабак он ходит, — к целовальнице,
И не к ней самой, — к ея дочери.
Я не дочь люблю, — сладку водочку,
Сладку водочку, все вишневочку»
С этой водочки он сделался пьянешенек.
Он не сам зашел, не своей охотою, —
Занесло его силою невольною;
Завела молодца неволюшка,
Чужа дальняя сторонушка;
Поневолила жизнь его боярская,
Жизнь его боярская, служба государева.
Велика служба-служба — с утра день до вечера,
С утра день до вечера, часика до перваго.
