Как у Къ ворот Пузаков ямщик живет,
Шельмою слывет.
У того ли Пузакова что жена шельма здорова,
Очень хороша.
Симанерна и статна, невеличка и складна,
Приземистая.
Я у батюшки в садочке, во малиновом кусточке
Любила гулять.
Вспомню прежня дела: на кладбище пробыла
Прошедшей весной;
За могилами стояла, всее ночку продрожала,
Вечерней зарей.
За мной сторож примечал, слезно Катею кричал:
Полно ты, уймись!
Полно, Катенька, уймися, от солдата отвяжися:
Не ровня тебе»
Мой-то милый красотою, своей рыжей бородою,
Пужает меня;
Во просонках слово молвит, ровно гром меня ударит, —
Во сне затрясусь.
Пришло времячко лихое — не дает милый спокою,
Одной погулять.
Все кружала собирались, господа в Тулу съезжались,
В Туле погулять;
Один ротный капитан в Туле сроду не бывал,
Фатеры не знал, не знал, где стоять.
Катю в сени вызывал, про фатеру говорил:
Нельзя ли нанять?
Перед вами я не спорю, отдаюсь на вашу волю,
Как угодно вам»
А один-то по случаю попросил у Кати чаю;
Она и несет;
Чаю-кофею несет, с покорностью подает,
На барина счет.
