Калинку с малиною вода поняла;
На ту пору матушка меня родила.
Не собравшись с разумом, замуж отдала,
Замуж отдала за неровнюшку,
За неровнюшку, в чужу сторону,
Во чужу сторонушку, во лиху семью.
Чужая сторонушка без ветру сушит;
Чужой отец с матерью без дела бранят;
Посылают меня, молоду, во полночь по воду.
Зябнут, зябнут ноженьки, у ключа стоя;
Прищипало рученьки к коромыслицу;
Текут, текут слезоньки по белу лицу;
Утираю слезоньки белыим платком.
Не буду я к матушке ровно три года;
На четвертом годике пташкой полечу,
Горькой я пташечкой кукушечкою.
Сяду я у матушки в зеленом саду,
На любиму яблоньку на матушкину.
Горькими слезами я весь сад потоплю,
Тяжелыми вздохами весь сад посушу;
Закукую в садике жалобнехонько;
Горькими причетами я мать разбужу.
Матушка по горенке похаживает,
Любезных невестушек побуживает:
Вставайте, невестушки, голубки мои!
Что это за чудо у нас случилось?
Что у нас зеленый сад без ветру посох?
Без дождя без сильнаго садик потонул?
Что у нас во садике за пташка поет,
Жалобною песенкой сердечушко рвет,
Ретиву сердечушку назолу дает»
Большая невестушка возговорила:
Что это за пташечка, пойдем, поглядим»
Середня невестушка: пойдем, изловим»
А малый-то братец: пойдем, застрелим»
Жена ему молвила: пташечки не бей:
Пташечка кукушечка — сестрица твоя;
Прилетела горькая с чужой стороны,
Со чужой сторонушки, из лихой семьи»
— Али ты безумная? Сестрица моя —
Белая, румяная, всегда весела,
А эта, хозяюшка, худа и бледна» —
— Оттого худа-бледна — в чужой стороне:
На чужой сторонушке плохое житье»
