Как на горе, да на горе на крутой,
Там огни горят, да все светленьк.
Как на тех-то на огнях да на светленьких
Все кипят котлы да кипуч;
Как вокруг-то огней-то да все светленьких,
Сидят татарье да все злое.
Сидят-то они да все делят-то
Да все животы да отца твоего
Да родименькаго.
Встань-ка, пробудись-ка, да мое ты дитятко,
Расхорошее!
Да снимай-ка, да снимай, мое золотое,
Да со стены свою сабельку острую,
Да снимай-ка, снимай да со стены сабельку,
Да все мечи-то, мечи да булатные!
Ты коли-то, коли, да руби сабелькою
Злых татар да с татарченками!
Ты секи-то, секи, секи да кроши мечами да булатными
Грабителей да мучителей!
Спи-усни, мое дитятко, пока гроза не пройдет,
Да пока беда не минет!
Спи, спи, спи,
Угомон тебя возьмет!
