Как во садике, во садочке
Гуляли девочки;
На их платья миткалчику,
Алаго цветочку,
В косе лента голубая.
Девушка молодая
Полюбила парня,
Парня, паренечка,
Вдовина сыночка.
Идет парень долиною,
Сам машет рукою;
Притакивал красну девку
На путь на дорожку:
Ты, девчинушка, радость моя,
Пойди, выйди за меня замуж» —
— Я нейду, нейду за тя замуж:
Часто в карты, пан, играешь,
Часто в карты, пан, играешь,
Козыриков мало знаешь,
Козыриков мало знаешь,
Меня, панью, проиграешь» —
— Ты, девчинушка, радость моя,
Я на тебе не женюся:
Неурядливо, девушка, ходишь,
Головы долго не чешешь,
Когда три дня, когда четыре
Русыя косы не плетешь»
Обвернуся я, превращуся
Я белою лебедью;
Стану, стану я восклицати,
Я яснаго соколочка,
Душу милаго дружечка:
Ты, ау, ау, соколочек,
Ау, миленькй дружечек!
Когда я к тебе приставала, —
Отца-матери отставала,
Весь я род-племя покорила,
Тебя, пана, полюбила»
Тут и взял пан панью за ручку,
Повел ее во светличку;
Начал пан в скрипочку играти,
Пошла панья танцовати.
Пора-времячко я узнала, —
За тебя замуж попала;
Я и сама тому удивилась,
Что тебя я не лишилась» —
— Я и сам тому дивовался,
Что тебя не миновался»
