Как у сокола голова болит,
Болит буйная.
Чем бы соколу связать голову?
Свяжу голову лентой алою,
Лентой алою, обьяринною,
Трех-аршинною, трех-полтинною.
Как у молодца кудри русыя
По плечам лежат, по бровям висят.
Мимо ехали князья-бояре.
Становилися, дивовалися:
Еще чье это чадо милое,
Хорошо больно испорожено?
Спородило его красно солнышко,
Воспоил-воскормил свет светел месяц,
Возлелеяли звезды частыя» —
— Ах вы, глупые князья-бояре,
Неразумныя ваши головы!
Спородила меня родна матушка,
Воспоил-скормил родной батюшка,
Возлелеяли няньки-мамушки,
Няньки-мамушки, сенны девушки»
