Как во прошлом-то году,
Во зеленом во бору
Сильная ягода родилась,
Беда с девкой приключилась.
Пошли девки, пошли красны
В лес по ягоду далеко.
Одна девка, одна красна
Заблудилась, заблудилася.
Уж мы думали-гадали:
Красна девка пропадет;
На лютаго она зверя
Уж наверно нападет;
Тогда девка, тогда красна
Как раз тогда пропадет.
Девка вышла, выходила
На крутой ли бережок;
Становилась красна девка
На желтой ли на песок.
Закричала тогда девка
Громким голоском:
Перевощик, душа переправщик,
Парень молодой!
Ты меня, красну девчонку,
Перевези домой» —
— Ты, раскрасная девчонка,
Перевоз мой дорогой:
Без полтины три алтына,
Стал-быть два рубля» —
— Что угодно, добрый парень,
Ты бери с меня» —
— Мне не надо, красна девка,
Твоего ничего;
Только выйди, красна девка,
Замуж за меня» —
— Добрый молодец, ты знаешь:
Воля не моя,
Воля батюшки роднаго,
Воля матушкина»
