Как вечор-то моя головушка пила, погуляла;
Вечор добрый молодец поздно загулялся,
У чужих ворот я, детинушка, долго застоялся,
На свою любу-сударушку загляделся.
И вечор-то меня, молодца, у ней поимали,
В железушки, разудалого, заковали.
Повели меня, детинушку, в солдатску пр,
И поставили меня в казенную меру.
В казенную меру я, удал молодец, вышел.
Начали детинушку брити, не жалети;
Раскидали мои кудерушки по всей по пр.
Соберу-то я свои кудерушки, все до волосочка;
Заверну я свои русыя в гербову бумагу,
И пошлю я их на родну сторонку —
К сударыне матушке, к батюшке родному,
К своей молодой жене, к малым детям.
