Как во городе было в каменной Москве,
Как во улочке было во Дмитровской.
Жил тут, поживал тут батюшка Волхонскй князь
Со своей ли то верною со княгинею.
Жил тут, поживал тут Ванюшка ключничек.
Он не год живет со княгинею,
Он не год живет, — ровно два года.
Как на третй на годочек князь-то все доведался
Через сенную девчонку, чрез сенную последнюю.
Как вышел-то князь на крыльцо на паратное,
Он вскричал-то громким голосом:
Ах вы, слуги мои верные!
Вы подите, приведите Ваню ключничка,
Вы поскуйте ему скорыя ноженьки,
Вы свяжите назад белыя ручушки»
Посковали Ванюшке скорыя ноженьки,
Как связали ему назад-то белыя ручушки.
Как ведут ли-то Ванюшку под белы-то руки, —
На Ванюшке коленкорова рубашка вся изорвана,
Как буйная-то головушка в трех местах проломлена,
Как у Ванюшки скорыя-то ноженьки поскованы,
Как сафьянные сапожки кровью понаполнены.
Вот стоит ли-то князь на крыльце-то паратном;
Увидел же-то Ванюшка князя-то Волхонскаго:
Ах ты, батюшка, князь ты Волхонск!
Ты прости меня большой-то виной,
Я не буду, я не стану никаких я дел-то делать»
Как вскричал князь Волхонскй своим громким голосом:
Ах вы, слуги мои, слуги, слуги мои верные!
Вы подите, вы возьмите заступы железные,
Вы ройте-тка, копайте две ямы глыбок,
Вы поставьте два столба высок,
Положите переводы-то дубовые,
Вы повесьте-тка две петли шелковыя,
Вы сделайте крючья-то золоченые,
Три ступени тесовыя,
Вы покройте-тка ступени черным сукном,
Вы ведите-тка Ванюшу на крутой-то крылец,
На крутой крылец на тесовый»
Идет ли Ванюшенька, поклоняется,
Со всем добрым людям прощается:
Прости, батюшка, прости, матушка,
Прости ты меня, мать сыра земля»
Как вошел да-то Ванюшка на крутой крылец на тесовый,
Он вскричал ли тут громким голосом:
Ах ты, батюшка Волхонскй князь!
Ты позволь-ка-ся мне над последним краюшком
Или песенку спеть, или на рожке сыграть» —
— Вешайте вы Ванюшеньку!
Пускай Ванюшка качается,
Моя молодая-то княгиня пущай не печалится!
Как дознается моя-то верная княгиня,
То-то она попечалится»
Со печали-то, тоски на третй денек,
Как на третй на денечек верная княгиня померла.
