Как со вечера затуманилось;
Выпал белый снег во весь белый свет.
Ты взойди, взойди, красно солнышко,
Обогрей-ка нас, добрых молодцев,
Сирот бедных, солдат беглых,
Безпачпортных!
У нас домики во чистом поле
Под сосенкою под зеленою,
Под яблоней под кудрявою.
Протекала тут речка быстрая,
По прозваньицу Кержанка.
У ней бережки — сераго камешку,
Донышко — чистаго серебра.
По той речке бежит легка лодочка,
Легка лодочка с воровской казной.
И еще чем лодка изукрашена:
Парусами изуставлена,
Добрыми молодцами изусажена;
Добры молодцы все разбойнички.
Во корме сидит есаул с веслом,
На носу — атаман с ружьем,
Посередь лодки — полоненая красная девица,
Есаулова родная сестрица,
Атаманова сполюбовница.
Она плачет, как река льется;
Во слезах девка слово молвила:
Атаманушка, родной мой батюшка!
Не приказывай меня казнить-вешать,
Прикажи меня поить-кормить,
На волю выпустить»
