Как у нашего суседа
Собрана была беседа
Очень хороша,
Весьма пригожа.
Мне случилося идти;
Я не мог мимо пройти,
Постучаться стал.
У окошка постучался,
Со опасност,
Со великою.
Девки бросились в окно,
Отвечали за едно:
С кем ты тут стоишь,
С кем ты говоришь»
Я умел сказать: един;
Ко воротам приходил.
Девки отперли ворота,
Красны впустили меня.
В светлу светлицу вошел,
Все весельице нашел,
Веселиться стал,
Что по прежней по любови
Забавляться стал.
Девка шуток не вняла,
Парня в щеку оплела:
Этакй дурак,
Да разбезсовестный!
Ты програешь-просмеешь,
Меня взамуж не возьмешь.
