Как над реченькой яр хмель
Вкруг кусточка вьется.
Перевейся-ка, яровый хмель,
На мою ли на сторонку!
На моей-то на сторонке
Приволье большое,
Что привольице большое,
Житье веселое.
Жить ей, быть ей веселой.
Хорошй хмель уродился —
Серебряныя тычинки,
Верхи золотые,
Венцы жемчужные.
Я пойду ли, молода,
В рощу, в рощу хмелевую;
Нащиплю я, молода,
Хмелю, хмелю яроваго;
Наварю я, молода,
Пива, пива молодаго;
Насижу я, молода,
Вина, вина зеленаго.
Позову я гостя в гости,
Гостя дорогаго —
Батюшка роднаго.
Посажу я того гостя
За стол под окошко;
Сама сяду на скамейку.
— Сударь тятенька, покушай,
Про мое житье послушай,
Как я, молода, живу,
Маюсь за старым за мужем.
У стараго-то у мужа
Ни грозы-то нет, ни воли,
От людей нет обороны,
От семеюшки застои;
Что купцы его не знают,
Господа не почитают.
