Как сказали про мою жену: неряха,
Что неряха-то жена моя, непряха.
Что по пятницам жена моя не пряла;
Как в суботу она баню протопила;
В воскресенье-то жена пропировала;
В понедельник с похмелья пролежала;
А во вторник на молитве простояла.
Уж как в середу вставала раненько;
Оттянула три ниточки тоненько,
Навертела три мозоля кровавые.
Она сделала милу другу обновку —
Тонку беленьку полотняну застежку.
Ты вставай-ка, душа милый друг, с постельки!
Проздравляем те, душа моя, в обновке —
В тонкой беленькой конопляной застежке»
Пролежать бы тебе три года в огневке!
