Как за реченькой, как за быстрою,
Мужики живут, да все богатые;
У них девицы — все красавицы.
Пошли девушки в лес по ягодки,
В лес по калину, в лес по малину,
В лес по черную по черемушку,
В лес по бурую по смородину.
Все те девушки принабралися;
Одна девушка не набралася;
С молодцом девка застоялася.
Молодец девку уговаривал,
Разудаленькй все обманывал:
Пойдем, девица, за меня замуж,
За детинушку, за холостаго,
За холостаго, не женатаго,
За белаго, кудреватаго!
Не пойдешь, девка, — будешь каяться,
Будешь каяться, пуще стариться»
Красна девица испугалася, —
Стала кликаться, стала гаркаться:
Уж вы, кумушки, вы, подруженьки,
Вы постойте-ка, подождите-ка!
Вы сойдитесь-ка, соберитесь-ка
Во единый круг на зеленый луг!
Пособите мне набрать наберушку!
Уж вы дайте мне все по горсточке,
Вам не жаль будет — по пригоршенкам!
Вы ведь знаете, люди добрые,
У меня, младой, не родная мать,
Не родная мать, — злая мачеха,
Она журливая, да бранливая!
Меня журит, бранит, отцу бить велит.
Еще я, млада, вздогадалася, —
Не простым платком подвязалася,
Не простым платком, — синим шелковым,
Синим шелковым, гринетуровым.
У того платка поле белое,
Каймы алыя, кисти шелковы,
Кисти шелковы, круги золоты.
Скажу батюшке: голова болит,
Скажу матушке: худо можется,
Скажу братчику: не здоровится,
Скажу сестрице: гулять хочется»
