Как задула, завела
Скор-погода и вьюга;
Как задула, занесла
Все дорожки и пути,
Все дорожки и пути, —
Негде к лапушке пройти!
Пробирался вор Ванюша
Позагуменьем, позасельницем;
Становился вор Ванюша
У широкъ ворот.
А милая увидала
Из краснао из окна;
Катюшенька выходила,
Его за руку взяла:
Уж ты, с. сын Ванюша,
Где ты был, побывал» —
— Сударыня боярыня,
Я у вас в терему,
Я у вас в терему,
Я давно здесь стою»
— Уж я за эту вину,
Я во двор к себе приму»
— Сударыня боярыня,
Я с охотою иду!
Уж я за эту вину
Три бедушки сделаю:
Уж я первую беду —
Я ворота растворю;
Я другую-то беду —
Пару коней уведу»
