Как за нашим садом-садом, садом зеленым,
Росла трава-трава шелкова,
Шелковая, муравая.
По той травке, да по той зеленой, да муравчатой
Шел-прошел да детина, парень молодой.
За девицей молодец зычным голосом кричит:
Девица, девица ты моя» —
— Нет, добрый молодец, я не твоя, я не твоя!
Я родимаго батюшки, да родимой мамоньки»
По лужкам да травка, травка да муравая,
Муравая да зеленая,
Она по лужкам да разстилается.
Что же за травушка, да муравушка!
Что за молодцы да разудалые!
Что за девица да раскрасавица.
Я тебя люблю, да во горенку возьму.
