Как сватался Димитрй князь,
Как сватался сын Васильевич
Что на Домне, на Домнушке.
На Домне Фалелеевне,
По три года, по три месяца,
По три утра, по три вечера
От ворот не отъезжаючи.
Зазвонили к заутрене,
Что к честной Воскресенск.
Тут поехал Димитрй князь,
Поехал сын Васильевич
Что ко той ко заутрене,
Ко честной Воскресенск.
Кидалася Домнушка,
Домна Фалелеевна
Во косящето окошечко,
Что по плеч буйну голову.
Уж вы, нянюшки, мамушки,
Мои верны служаночки!
Вы идите скоро ко мне,
Посмотрите на улицу:
Еще этот ли Димитрй князь?
Еще этот ли сын Васильевич?
Ах, ножища-то, что вилища!
Ручища-то, что граблища!
Головища, что пивной котел!
Глазища-то, что ямища!
Губища-то, что палчища»
Как приходит Димитрй князь,
Как приходит сын Васильевич
От Божьей от заутрени,
От честной Воскресенск.
Говорит другу верному,
Что сестрице родимыя,
Настасье Васильевне:
Ты, сестрица родимая,
Настасья Васильевна!
Собери же ты честный пир
Не князьям и не боярам,
Не княгиням, боярыням, —
А для Домны, для Домнушки,
Для Домны Фалелеевны!
Скажи, что Димитрй князь
Со князьями, с боярами,
Забавляется охотою»
Посылала Настасьюшка,
Посылала Васильевна
Своих верных подруженек
Что ко Домне, ко Домнушке,
Ко Домне Фалелеевне,
Ее звать на честной на пир.
Что приходят подруженьки
Ко Домне Фалелеевне,
Говорят таковы слова:
Уж ты, Домна, ты, Домнушка,
Ты, Домна Фалелеевна,
Что звала тебя подруженька,
Настасья Васильевна
Что к себе на честной пир» —
— Еще дома ли Димитрй князь?
Еще дома ль сын Васильевич»
Вопросила их Домнушка.
Отвечали подруженьки:
Что Димитря дома нет;
Он с князьями, с боярами
Забавляется охотою»
Тут сказала им Домнушка,
Домна Фалелеевна,
Что придет она к Настасьюшке.
Снаряжалася Домнушка,
Домна Фалелеевна,
К своей верной подруженьке,
Ко Настасье Васильевне!
Как пришла ея матушка:
Ах ты, Домна, ты, Домнушка,
Ты, Домна Фалелеевна!
Не ходи ты к подруженьке,
Ко Настасье Васильевне!
Что ночесь мне мало спалось,
Мало спалось, много виделось:
Что хожу я по горнице,
Одеваюс в платье цветное,
Выбираю я свои кресты
И не вижу одного креста,
Одного креста, самаго лучшаго,
С дорогими-то со вставками,
С самоцветными каменьями»
Не послушала Домнушка
Слов родимыя матушки;
Пошла к верной подруженьке,
К Настасье Васильевне.
Как на полпути встретились
В стречу Домне Фалелеевне
Два калики прохож.
Говорили-то Домнушке.
Домне Фалелеевне:
Ах ты, Домна, ты, Домнушка,
Ты, Домна Фалелеевна!
Не ходи ты к Настасьюшке,
К своей верной подруженьке!
Что Настасья зло думает:
Не поехал на охотушку
Ея братец Димитрй князь»
Приходила Домнушка,
Свет Домна Фалелеевна,
К широку двору Настасьину.
Встречали тут Домнушку,
Домну Фалелеевну,
Все князи и бояра,
Княгини и боярыни.
Приходила Домнушка,
Домна Фалелеевна,
Приходила к новым сеням.
Ее на сеничках встретила
Ея верная подруженька
Настасья Васильевна.
Говорит ей таковы речи:
Приходи, ты, гордливая
Приходи-ка, ломливая,
Приходи, высокородная»
И ввела ее в нову горницу.
Там из занавески узорчатой
Встречал ее сам Димитрй князь.
В то время у Домнушки,
У Домны Фалелеевны,
Ноги резвы подломилися,
Из глаз слезы покатилися.
Что кладет она честный крест
На свои-то на белы плечи,
И молилась Божьей матери,
А потом в четыре стороны
Всем князьям и боярам
В шелков пояс поклонилася.
Тут Настасья Васильевна,
Ея верная подруженька,
Ее посадила за дубовый стол;
Ея братец Димитрй князь,
Родимый сын Васильевич,
Налил чару зелена вина,
Подносил чару ко Домнушке,
Ко Домне Фалелеевне.
Ты прими-ка, горделивая,
Ты прими-ка, ломливая,
Эту чару зелена вина
От ручищей, что от граблищей,
От глазищей, что от ямищей,
От главища, что пивной котел»
Что возговорит Домнушка,
Домна Фалелеевна:
Ты позволь мне, Димитрй князь,
Ты позволь, сын Васильевич,
Мне съездить во чисто поле
На могилу к родну батюшке
Попросить позволен»
А чтобы я не ушла оть вас,
Пошли спереди вожатаго,
А позади провожатаго»
Про Домнушка,
Домна Фалелеевна,
На могилу родна батюшка;
Соходила со добра коня,
Становилась на сыру землю,
И втыкала во могилушку
Что два ножичка булатные,
И сказала таковы слова:
Не достанься ты, тело белое,
Что не суке-то борзыя,
Не змее заозерск,
Что не кобелю борзому»
