— Кабы ты же мне не сватья была,
Моему братцу не свояченица,
Полюбил бы, полюбил бы я тебя,
Полюбивши, бы замуж взял» —
— Ты бы взял, — я сама не пойду!
Я прослышала словечко про тебя,
Я словечушко не очень хорошо;
Ты частешенько погуливаешь,
Во царев кабак похаживаешь,
Уж ты пьешь и пивцо, и винцо,
Ты во трубочку покуриваешь,
Табачек, сударь, понюхиваешь,
С красным девушкам поигрываешь,
Меня, девушку, обманываешь,
Ты другую подговариваешь.
Не обманывай, молодец, меня, —
Я сама, девушка, проворнее тебя,
Проворнее малешенько,
Целоваться милешенько.
