Как во городе во Саратове,
Там жила-то, была молодая вдова;
Как у той вдовы было девять сынов,
А десятая дочь несчастная.
Воспоили ее няньки-мамушки,
Возлелеяли ее сенны девушки;
Возлелеявши ее, замуж отдали,
Не за князя ее, не за барина,
Отдали ее за мирянина.
Они год-то живут и другой живут;
Как на третьем году дитя родили;
Спородивши дитя, стосковалися,
К родной матушке собиралися.
Они день-то едут и другой едут;
Как на третй день становилися;
Как мирянин сам стал коня поить,
А миряночка стала дитя кормить.
Из-за лесику из-за темнаго,
Как не черны воронья солеталися,
А злы разбойнички соезжалися;
И мирянина они зарезали,
А миряненочка в море бросили,
А миряночку во полон взяли.
Все разбойнички спать ложилися;
А как сам атаман всее ночь не спал;
Он миряночку все выспрашивал:
Ты скажи, скажи, красотка, из какого роду»
— Уж я роду-то пребогатаго;
Как во городе во Саратове,
Там жила-то, была молодая вдова;
Как у той вдовы было девять сынов,
Я — десятая дочь, несчастная»
Закричал атаман громким голосом:
Вы вставайте-ка, братья родные!
Подбегайте ко мне скоро-на-скоро!
Над моей головой все несчастьице:
Мы зарезали зятя роднаго,
Мы племянничка в море бросили,
Сестру родную во полон взяли.
Ты не плачь, сестра, сестра родная,
У нас много злата-серебра»
— Мне не надобно злата-серебра!
Мне отдайте вы друга вернаго,
Друга вернаго и дитя милаго»
