Как на горке-горочке, там древо росло,
Тонко, высоко, листом широко.
Под этим под деревцом выросла трава,
Выросла трава, трава шелкова;
На этой на травушке разостлан ковер,
Разостлан ковер, ковер шелковой;
На этом на коврике два стула стоят,
Два стула стоят сосновые;
На этих на стуликах два братца родимые.
Как большой-то брат меньшому, да он ему речи говорит:
Да что ж ты, мой братец, не весел сидишь,
Не весел сидишь, не пьешь и не ешь?
Или тебе, братец, гульба не мила» —
— Да все-то мне мило, да все хорошо;
Только мне не мила чужа сторона:
На чужой сторонушке жить умеючи,
Быть учтивому да покорливому,
Держать головушку все поклонливую»
