Как по саду-саду, садику,
По зелену виноградничку,
Там ходил-гулял молодец;
Он чесал кудри русыя,
Чесал кудри, приговаривал:
Прилегайте, кудри русыя!
Ко моему ли лицу белому,
Ко моей буйной головушке!
Привыкай-ка, душа девица,
Свет имя-рек,
Ко моему ли уму-разуму,
Ко обычью молодецкому»
— Привыкать мне не хотелося,
За досаду показалося;
А и знать, что привыкать будет;
Знать, назвать мне свекра батюшкой,
А свекровушку матушкой,
Деверьев-то всех братцами,
А золовок сестрицами;
Спеси-гордости убавити,
Ума-разума прибавити,
Держать голову поклонную,
Ретиво сердце покорное!
