Как во славном было великом Новугороде,
Там жила-была матера вдова.
В матерой во вдовушки было девять сынов,
А десятая-то дочь горькая.
Девять сынов ея гулять ушли,
А попросту — под разбой пошли.
Без них матерь дочь замуж отдала,
Замуж за море за морянина.
Она год жила — и не плакала,
И другой жила — я не тужила.
А на третй год встосковалася,
Стала плакати, мужа просити:
Морянин, морянин молоденьк!
Поедем, морянин, мы к матери,
Нагрузим корабль злата-серебра,
А другой корабль скатна жемчугу,
На третй корабль сядем, поплывем»
Они день плыли и другой плыли,
А на третй день ветру не было.
Напали на них охотнички,
А попросту-то разбойнички.
Морянина они зарезали,
А морянчинка в море бросили,
А молодушку да с собой взяли.
Молодка, молодка заморская!
Сказывай, молодка, какого роду,
Какой семьи-родни, еще отчества»
— А я роду, я роду посадскаго,
А отчество мое — великй Новгород.
Было в моей матери девять сынов,
А десятая-то я, горькая.
Девять братьев гулять ушли,
А попросту — под разбой пошли;
Без них меня матерь замуж отдала,
Замуж за море за морянина.
А я год жила — и не плакала
И другой жила — я не тужила,
А на третй год встосковалася,
Стала плакати, мужа просити:
Морянин, морянин молоденьк!
Поедем, морянин, мы к матери,
Нагрузим корабль злата-серебра,
А другой корабль скатна жемчугу,
А на третй корабль сядем, поплывем!
А мы день плыли и другой плыли,
А на третй день ветру не было.
Напали на нас охотнички,
А попросту вы, разбойнички» —
— Ты — сестра наша, сестра родная!
Мы злодеи, злодеи проклятые:
А сгубили мы твоего мужа,
Твоего мужа, своего зятя»
