Как во саде мак, мак алешенек,
Ой да люли, люли, мак алешенек;
Мой сердечный друг веселешенек,
Ой да люли, люли, веселешенек.
Мы пойдем с дружком во зеленый сад,
Ой да люли, люли, во зеленый сад,
В зеленом саду разметем лужок,
Ой да люли, люли, разметем лужок,
Разметем лужок, заведем кружок,
Ой да люли, люли, заведем кружок,
Мы со песнями, мы со гуслями,
Ой да люли, люли, мы со гуслями.
Что не быть-то гуслям против песенок,
Ой да люли, люли, против новеньких;
Что не быть свекру против тятеньки,
Ой да люли, люли, против роднаго.
.................
.................
Что не быть-то свекрови против матушки,
Ой да люли, люли, против родныя.
