Как у нашего маа хороши две дочи;
Как охочи его дочи в полночь покататься.
Юбки, кофты скидавали, кафтаны надевали;
Русы косы расплетали, они пукли завивали;
Разлетаи скидали, они шляпы надевали.
Выбирали ж его дочи коней вороных,
Коней, коней вороных и лакеев молодых.
Поехали ж его дочи в седьмом часу ночи.
Караульны окликали: а кто это едет»
А лакеи отвечали: маъ со женою.
Доложите полковнику: маъ в гости едет»
А полковник догадался, встречать он бросался.
Выходит душа полковник на новое крылечко;
Как повел душа полковник во нову светлицу;
Выносил душа полковник золотыя карты.
Как меньшая-то играла, больша говорила:
Ты играй, душа сестрица, да не проиграйся!
Донесутся си речи батюшке родному, —
Отцу-матери — безчестье, а нас журить станут»
Выносил душа полковник по рюмке водки.
Как большая принимала, а меньшая говорила:
Ах, пей, душа сестрица, да не упивайся!
