Как у баушки у Варварушки
Солучилася пир-беседушка;
Сидят гости, люди добрые,
Честны-хвальны попадеюшки,
Честней того — красны девушки.
А постылый муж впереди сидит;
Мой-ет миленькй на скамеечке,
Поконец стола, напротив меня.
Уж мы смигнемся, мы улыбнемся;
А постылый муж догадается,
Он из пиру вон подымается,
Меня, молоду, за рукав тащит,
За тоненьк, за ольляненьк,
Как по улице мимо кузницы.
Во той кузнице два кузнечика,
Что куют они, приноравливают,
Все чужих жен приговаривают:
Как чужая-то жена ровно медь хороша,
А моя-то жена ровно шут водяной.
