Как доселева у нас, братцы, через темный лес
Не пропорхивал тут, братцы, млад белой кречет,
Не пролетывал, братцы, ни сизой орел;
А как нынеча у нас, братцы, через темный лес
Пролегла-лежит широкая дороженька;
Что по той ли по широкой по дороженьке,
Проезжал туто удалый добрый молодец.
На заре то было, братцы, да на утренней,
На восходе было краснаго солнышка,
На закате было светлаго месяца,
Как убит лежит удалый добрый молодец;
Что головушка у молодца испроломана,
Ретиво сердце у молодца испрострелено,
Что постелюшка под молодцем — камыш-трава,
Изголовьице под добрым — част ракитов куст,
Одеяличко на молодце — темная ночь,
Что темная ночь холодная, осенняя.
Прилетали к добру молодцу три ласточки;
Из них первая садилась на буйной его голове,
А другая-то садилась на белой его груди,
Ах, как третя садилась на скорых его ногах.
Что как первая-то пташка — родная матушка,
А другая-то пташка — то мила сестра,
Ах, как третья-то пташка — молода жена.
Они взяли мертво тело за белы руки,
Понесли они то тело во высокй терем.
Его матушка плачет — что река льется,
А родная сестра плачет — как ручьи текут,
Молода жена плачет — как роса падет;
Когда солнышко взойдет, — росу высушит;
Как замуж она пойдет, то забудет его.
