Как под наши ворота
Подливалася вода.
Как по этой по траве
Ходит муж-то со женой;
Разговоры говорят,
Разговаривают.
Как муж жене говорит:
Кабы жить-то нам, пожить,
Боле денег-то нажить,
Боле денег-то нажить,
Хлеба-соли накупить,
Молоду жену вскормить,
С малыми детушками,
Со сиротушками»
Жена мужу говорит:
Кабы жить-то нам, пожить,
Кабы мужа-то изжить,
Кабы кожу-то содрать,
Под себя ее постлать,
Под себя ее постлать,
Чтобы мягче было спать,
Чтобы мягче было спать,
Веселее было встать,
Веселее было встать,
Идти с молодцем гулять
Во зеленые лужка,
Где травонька выросла,
Где травонька выросла,
Где цветики разцвели!
Не увидел бы невежа
Из высока терема,
Из косящаго окна,
Из хрустальнаго стекла!
Как и муж жену повел,
По щеке ее оплел.
Жена мужа повела,
По всей харе оплела.
Уж и смел бы ты, невежа,
Со мной речи говорить!
Говорил бы ты, невежа,
Скиня шапочку долой,
Скиня шапочку долой,
Под пазушку ее!
Из-под пазушки ее
На головушку надел,
На русыя на кудри»
