Как по морю, по моречку
Черной корабль плывет.
Гостинный сын Василй
По кораблю идет;
Во звончатыя гусельцы
Поигрывает;
Подает он голосок
Саше милой в теремок,
Чтобы милая моя
Не дремала, не спала,
Не дремала, не спала,
Дорога гостя ждала,
Дорога дружка-дружечка,
Дружка миленькаго.
Как и солнце на закате,
Светел месяц взошел;
Гостинный сын Василй
За охотою пошел,
За охотою такой —
За девичьей красотой.
Увидала из окна
Его маменька родна:
Полно, полно, сын Васил,
Ты дурачить перестань,
Прочь от девицы отстань» —
— Сударыня, мила мать,
Тебе меня не унять
За реку ходить гулять,
Мне за реченьку
Ходить ли, ходить,
У маа дочь Сашуроньку
Любить ли, любить»
У маа дочь Сашура,
Она очень хороша;
Как сидела у окна
У косящатаго,
Буйну голову чесала,
Русу косоньку плела,
Русу косоньку плела,
К себе милаго ждала.
