Как один-то, один у отца, у матери,
Все один-единый сын.
Как его-то берут, разудаленькаго,
Берут в службу царскую,
По указу берут его, разудаленькаго,
Берут государеву.
Как со вечера ему, доброму молодцу,
Ему приказ отдан был;
С полу-то ночи душа добрый молодец,
А он собираться стал;
На белой-ет заре душа добрый молодец,
А он стал коня седлать;
На восходе-то солнца краснаго
Стал он со двора съезжать.
Провожают его-его, разудалаго,
Его все — отец и мать;
Провожает его-его, разудалаго,
Его молода жена;
Провожают еще его, разудалаго,
Его весь и род и племень.
