Как на зореньке было,
Вот было на утренней,
Случилося мне
Мимо саду ехати,
Случилося мне
И слезть да послушати.
Как и муж-то жену,
Бабочку журит-бранит,
Он ее убить хотит.
Как жена-то мужа,
Она приговаривала:
Да ты, муж, ты, мой муж,
Да ты, родный муж!
Ты не бей-то меня,
Младу, в зеленом саду»
Как на утре было,
Деточки проснулися,
По кроватушке они
Поразладились,
Родную матушку они
Повзыскалися.
Да ты, батюшка наш,
Да и где ж наша
Родимая матушка» —
— Ваша матушка
Белится, румянится,
С молодым-то купцом
Гулять собирается. —
— Ой, да неправду ты
Нам говоришь!
Наша матушка
В зеленом саду
Лежит под колодою»
