Как летал-то, летал сизой орел по крутым горам,
Летал орел, сам состарился:
Пробивала у него сединушка между сизых крыл,
Побелела его головушка ровно белый снег.
Залетал-то, залетал млад сизой орел
Не в свою землю, во тою-то земелюшку во французскую,
В той-то было во компаньице во богатырской.
Что это за диво, за диковинка?
Не пыль-то со курою подымалася, не сине море всколыхалося, —
Там бежит-то, выбегает индрик-зверь.
На индричку на шерсточке сиво-железный цвет;
На индричку седельце все черкесское,
На седелечке стременочки позлащеныя;
На индричку копыта все булатныя.
Притупели у орла когти острые,
Ощипались у него крылья быстрыя.
Налетали на орла черны вороны,
Да терзали они его, сиза орла.
Эх, не прежняя-то моя полеточка орлиная,
Да не прежняя моя ухваточка соколиная!
Разбил бы я черных воронов всех по перышку,
Да разнес бы их по дубровушке»
