Как под липой, под липой,
Под кудрявой зеленой,
Сидел молодец такой,
Держал гусли под полой.
Ах вы, гусли, мои гусли,
Вы, гуселечки мои!
Разыграйте, гусли, мысли,
А я песенку спою
Про женитьбу про свою,
Как женила молодца
Чужа дальня сторона,
Макарьевска ярмонка!
Вниз по Волге по реке,
У Макарья в ярмонке,
Близь гостинаго двора,
У Софронова купца,
Солучилася беда,
И не малая,
Что не сто рублей пропало
И не тысяча его;
Пропала у него
Дочь любимая его —
Душа Катенька.
Как искали ту пропажу
По болотам, по лесам,
По Макарьевским пескам;
И нашли эту пропажу
У Машкова на дворе,
В новой бане на полке.
Ея буйная головушка —
Испроломанная,
Ея русая коса —
Вся растрепанная,
Цветно платье —
Все изорванное,
Все изорванное,
Все издерганное.
Вот и сам-от победитель
Под окошечком сидит;
Таки речи говорит:
Не ко мне ли гости едут,
Не меня ли хотят брать»
Как по первой по пороше
Трои саночки катят,
И звенят, и гремят,
Лишь копыточки стучат.
Приворачивай, ребята,
К Акулинину двору!
Акулинушка бежит,
На ней платьице шумит.
Акулинушка, постой,
Красавица, подожди;
Отворяй-ка ворота,
Отпускай-ка молодца!
Уж как взяли молодца,
Подхватили удальца,
Посадили в крепку горенку —
В каменный острог.
