Как вечор тоска нападала,
Во всю темну ночь, младенька, не сыпала,
У тесовыя кровати простояла,
Соболино одеяло продержала;
Я ждала дружка, дожидала.
Я насилу дружка дождалася.
Я из горенки во спаленку ходила,
Я из шкапика графинчик вынимала,
Пополнее стакан водки наливала,
Я кого прежде любила, подносила,
Подносила я прежнему дружечку.
Выпей, выкушай, душа моя молодчик,
На меня, красну девицу, не сердися!
На меня, красну девицу, безвремянье,
Безвремянье, безвремянье — сговоренье:
Сговорила меня матушка родная
За такого за худаго человека.
Не ему было, каналье, мной владети;
А владеть было прежнему дружечку,
Я котораго во девушках любила,
Золото вито колечко подарила.
За колечко меня матушка бранила.
Прости, матушка, виновата!
Я во садике, младешенька, ходила,
Я виту белу капусту поливала,
Между гряд я колечко обронила;
Нелюбимая подружка находила,
Своему дружку подарила.
