Как на гороньке был я, на горе высокой,
На высокой был я, был я на крутой.
Тут простроился фабричек новой;
В этом фабричке фабричные пьют,
Они пить не пьют, а воры гуляют.
До самаго до краю путь-дороженька торна;
На дороженьке зелен сад стоит.
В этом садике я рано выросла,
Рано выросла, да рано расцвела;
На яблоне соловей свистит,
А под яблонью красна девица сидит:
Ты не пой, не пой, соловей, рано в саду,
Не давай ты назло сердцу моему!
Без того меня отец с матерью бранят»
Брат большой сестру уговаривал:
Полно, сестрица, во фабричку ходить!
Полно, родная, фабричных любить!
Фабричный народ все обманчивый»
