Как на море, море,
На синем на море,
Как на море-Океане
И на острове Буяне —
Это было в старину —
Девка платье мыла,
Звонко колотила;
Эхо в море раздавалось,
На острове отзывалось,
Далеко было слышно.
Туго выжимала,
Друга поджидала;
То повернется туда,
То оглянется сюда,
На все стороны гдядит.
Где взялся молодец
На вороном коне;
Он к красотке подъезжает,
Черну шляпу ей скидает,
Бьет красавице челом.
Девица спесива
Не скажет спасибо;
Глазки в землю потупляет,
На щеках огонь пылает,
Всякй знает отчего.
Бог на помощь с силой
Красавице милой!
Так бы платье перемылось,
Как-бы вовсе не носилось,
Будто новое было»
— Сшей ты мне платьице
Из розова листа,
Чтоб листочек не измялся,
Никогда не разорвался,
Цвел на мне, как на кусте»
— Сшей ты мне рубашку
Из булатной стали;
Сталь была бы как холстина,
Чтобы пуля не пробила,
Чтоб я могь ее носить» —
— Сшей ты мне башмачки
Из желтаго песка,
Чтоб песочек не терялся,
Башмачек не расшивался
И не тер бы белых ног» —
— Напой ты мне коня
Среди синя моря,
Чтоб ворон конь напился,
Бран ковер не намочился,
Было б сухо все, как есть»
— Выстрой мне домочек
Из макова зерна,
Двери, окна и полати,
Где б могли мы сладко спати
На перинах пуховых» —
— У меня палаты
Золотом убраты;
В них, душа, мы проживем,
Милых деток наживем!
Нет на свете лучшаго»
