Как идет-то Димитрй князь ко заутрене;
Увидала его в окно Домна Фалелеевна.
Закричала она громкъ голосом:
Ох вы, мои нянюшки-мамушки!
Уж не этот ли Димитрй князь,
Уж не этот ли жених-от мой?
Он идет ко заутрене.
Он сутул-горбат,
У него нос курнос, косые глаза,
У него-то зубы — что соломенны пукли,
А ногами-то он загребает,
И весь-то снегь по улице заметает»
Как услыхал туто Димитрй князь
Насмешку своей невесты Домны Фалелеевны,
Он пришел домой от заутрени,
И пошел ко своей сестре ко Алене Степановне:
Ты, сестрица моя Аленушка!
Ты сделай для девиц пир
И позови же туто Домну Фалелеевну» —
— Ты, любезный родимый мой братец!
И я все для тебя могу сделать»
Стала сестра его готовиться
И за своими подругами стала посылать послов;
Послала посла к Домне Фалелеевне.
Уж как первый посол, он на двор взошел,
И он шляпы не скинул, не поклонился:
Вы пожалуйте, Домна Фалелеевна,
Ко нашей ко Алене Степановне,
Хлеба-соли к ней кушати»
— Не пойду я, не подумаю:
У Аленушки братец холост-неженат»
Другой посол на крыльцо взошел,
Он шляпы не скинул, не поклонился:
Вы пожалуйте, Домна Фалелеевна,
Ко нашей ко Алене ко Степановной,
Хлеба-соли кушать»
— Не пойду я, не подумаю:
У Аленушки братец холост-неженат»
Уж как третй посол, он в горницу взошел,
Шляпу скинул, поклонился:
Вы пожалуйте, Домна Фалелеевна,
Ко нашей ко Алене ко Степановне,
Хлеба-соли кушати!
Она без вас хлеба-соли не кушает
И белаго лебеди на столе не разрушивает»
— Не пойду я, не подумаю:
У Аленушки братец холост-неженат»
Услыхала ее родимая матушка:
Ты поди, мое дитятко,
Ты поди, мое чадо милое»
— Государыня моя, родимая матушка!
Нехорош мне нынешнюю ночь сон виделся:
Бархатная моя юпка вся изодраная
И золот-то мой перстень распаян лежит»
— Ты, дитё ль мое, дитятко!
Уж как нынче снам не веруют»
Уж как тут Домна Фалелеевна
Убралася-снарядилася
И пошла ко Алене ко Степановне.
Как встречает Алена Степановна
Домну Фалелеевну,
Посадила Домну Фалелеевну поконец стола,
Ниже всех подруженек.
Уж не сами-то двери растворялися,
Растворял двери Димитрй князь.
Как возговорит Домна Фалелеевна:
Ох ты, Димитрй князь!
Уж как ты сутул-горбат,
У тебя нос курнос, косые глаза,
У тебя-то зубы как соломенны пукли,
И ты ногами-то загребаешь,
И все-то ковры в кучу сметаешь»
Уж как взял-то Димитрй князь
Домну Фалелеевну за правую руку,
Он повел ее во свою спальню,
И он бил Домну до полусмерти.
Уж как посылает посла Домна к своей матушке,
Чтоб прислала ей матушка три платьица:
Уж как первое платье — девичье,
А другое-то — подвенечное,
А третье-то — смертное.
Уж тут возговорит ея матушка:
— Уж я буду нынче снам веровать»
