Как за реченькой за Кубанушкой,
Тут ходил-гулял молодой казак,
Молодой казак с Дону тихаго.
Он ходил-гулял, там коня спасал;
Острой шашечкой огня вырубал,
Суху травоньку рвал, на огонь ее клал,
Пораскладывал,
Свои ранушки тяжелыя перевязывал.
Уж вы, раны, мои раны, вы, тяжелыя,
Тяжелым-то тяжелы, кровью изошли»
Перед смертью казак стал приказывать,
Вороному коню он наказывать:
Уж ты, конь ли мой, конь, ты, вороный конь,
Обломи-ка, обломи ты дубовый сук,
Оборви-ка, оборви ты шелков повод,
Ты поди-ка, мой конь, ты поди домой,
Скажи батюшке низкой поклон,
Скажи матушке — вплоть до-земи,
Малым детушкам — благословеньице,
Молодой жене — челобитьице,
Челобитьице, приказаньице:
Хошь замуж идет, хошь вдовой сидит!
Да скажи ты ей, мой вороный конь,
Что женился я на другой жене,
Нас сосватала сабля острая,
Положила спать калена стрела»
