Как за речушкою было за славным Дунаем,
Что горит там огонюшек да малехонек;
От огонюшка дымочек идет тонехонек,
Под дымочком, над огонюшком разостлан войлочек;
Что на войлочку подушечка лежит арчачная;
На подушечке на арчачнинной лежит добрый молодец,
Что не так лежит, лежит больно раненный;
Его буйная головушка вся изрублена,
Ретивое его сердечушко скрозь прострелено.
Да никто-то к доброму молодцу, никто не привернется —
Ни ластушка, ни касатушка, ни сизой орел.
Вот как приходит ко добру молодцу его родный брат.
Говорил ведь тебе, братец, я приказывал:
Не мечись же ты, мой братец, в турецке лагери,
А больше того, мой братец, на их баттареюшку!
Хотел ты, мой родный братец, чин хорунжаго,
А тепереча не будет твоей ни чести, ни славушки»
