Как у нас было во садичке,
Во зеленом виноградничке,
Соловейко громко песенки поет,
Он поет, поет, насвистывает,
Красным девушкам назолушку дает.
Вы красуйтесь, красны девушки,
У родимаго у батюшки,
У родимыя у матушки!
Неровнюшка замуж выйдется,
Неравен дурак навяжется,
Либо пьяница-тарыка с кабака!
Миновалась моя девья красота
Как со калиной, со малиною,
С черной ягодой смородиною;
Нажила я себе мужа дурака,
Он дурак, дурак, дурачй сын.
С дураками, дурак, знается,
Со боярами не водится, дурак!
Каждый день он напивается;
Он в кабак идет, — как маков цвет цветет,
С кабака идет, — как мать родила,
Во черной грязи валяется.
Надо мной, бедной, ломается,
Заставляет разувать, раздевать,
Заставляет буйну голову чесать!
У меня-ли, молодешенькой,
Мои рученьки белешеньки,
На руках перстни златешеньки;
Белы ручки замараются,
Златы перстни распаяются.
