Как во Братовской конторе,
За убранными столами,
Сидел молодец в уборе.
Пришла девица в наряде:
При кисейной белой юбке,
При голубом полушубке;
Бела юбочка с борами,
Полушубочек с хозами,
Окол шеи шаль атласна,
На головушке повязка,
В ушах серьги золотыя,
Золотыя, зерновыя.
Она кстилася-крестилась,
На все стороны челом,
Ему, писарю, поклон.
Уж он, писарь, не стерпел,
За девицей посмотрел;
Бросил книги и бумаги,
Все казенныя дела.
Встала девушка мила,
Красавица дорога.
Праву рученьку дала,
За меня замуж пошла.
