Как на горке, на горе,
На высокой, на крутой,
Стоял терем высокой.
Он не низок, не высок —
Девяносто пять венцов.
В этом тереме
Красна девица сидит,
В руках пяльчики держит,
Все узоры вышивает,
В вишневый сад поглядывает.
В вишневом саду,
Там шли-прошли купцы,
Холостые молодцы.
Красна девица испугалась,
Из терема бежала,
Клубок ниток потеряла.
Как за эту белу нить
Хочет маменька побить.
Ты не бей меня, мать,
Сударыня, не ругай!
Я во горницу пойду,
Клубок ниточек найду.
Я всю правду разскажу,
Кого я верно люблю!
