Как задумал я, молодец, жениться;
Некому по мне, молодцу, пожуриться.
А пожурятся по мне чуже люди,
Чуже люди, близке соседи.
Эти будут — мои старосты;
Этот будет — мой тестенька;
Эта будет — моя тещенька;
Этот будет — мой поддруж;
Эта будет — моя свашенька;
Эти будут — бояре мои;
Эти будут — мои дружечки;
А эта будет — невеста моя!
Ты, тестенька, горелку кури,
Ты, тещенька, калачи пеки,
Ты, поддруж, коней запрягай,
Ты, свашенька, колпачек готовь,
Вы, бояре, седлайте коней,
Вы, дружечки, гладьте головы,
А ты, невеста, со мною пойдешь.
Ты, тестенька, не прогневайся,
Что вчера у тебя я был пьян,
Что вчера у тебя я дочерю взял!
