Как пошли красныя девушки в лес по ягоды.
Как все-то красныя девушки ягод понарвалися,
А одна-то красная девушка ягод не нарвалася,
Не нарвалася красная девушка, она там оставалася,
Заболела у красной девушки буйная головушка.
Как и тут-то красная девушка слезно плакала:
Как и где-то я, девушка, ночку ночевать буду?
Заночую я, красная девушка, под сырым дубом,
Под сырым дубом под кудрявчатым»
Как и тут-то наезжали на девушку три татарина,
Три татарина, они три басурманина.
Как и первый-то говорит красной девице: я тебя конем стопчу»
А другой говорит на девушку: я тебя копьем сколю»
Как и третй говорит красной девице: я тебя в полон возьму!
Садися ты, красная девушка, на моего добра коня,
Как поедем мы с тобой во зеленые луга»
Как и стали они красную девушку пытать-спрашивати:
Скажи-ка ты, красная девушка, чьего роду-племени» —
— Как и я ли, красная девушка, роду не простецкаго:
Государ мой родной батюшка боярин был;
Государыня моя родная матушка была боярыня;
Как и я ли, красная девушка, роду не простаго, — боярскаго»
