Как за речушкою за Кубанушкою,
Там ходил да гулял добрый молодец,
Млад донской казак.
Он ходил-гулял, все коня спасал;
Сам огонь кресал шашкой вострою,
Разводил-раздувал полынь-травушкой,
Он грел-согревал ключеву воду,
Обливал-обмывал раны смертныя.
Уж вы, раны мои, раны, кровью изошли,
Тяжелым-тяжело к ретиву сердцу пришли»
Умирал-помирал добрый молодец,
Млад донской казак малолеточек,
На чужой дальней на сторонушке,
Среди степи во темной ночи,
От тяжелых ран, от черкесских пуль,
Все за батюшку царя белаго.
