Как не сам я по девицу ходил,
Не каналю лакея посылал, —
Как сама ко мне девица пришла;
Пришед, она выхваляла молодца:
Ах ты, душечка удалый молодец,
Ты горазд, душа, огонь высекать —
Частыя искры сыплются,
В ретиво сердце вселяются» —
— Ах ты, душечка купеческая дочь,
Ты попомни, радость, прежнюю любовь,
Как я к тебе в гости ходил,
Я без счету золоту казну носил,
Без аршину я камочку отдирал,
Что тебе, радость, на юбочку,
На головушку на шапочку.
А как ныне прискудалось молодцу:
Поверстали во напольные полки.
Горе, горе-то солдатское житье!
