Как носила меня моя матушка,
Она все стогнаючи;
Породила меня государыня,
Она умираючи.
Как съумел меня родименькй батюшка,
А он успоить-ускормить;
Не съумел меня родименькй батюшка,
А он замуж выдати.
Как не отдал меня родименькй батюшка
За князя полковничка,
А отдал меня родименькй батюшка
За вора-разбойничка.
Как со вечера вор-разбойничек,
А он стал коня седлать;
Со полуночи вор-разбойничек,
А он стал с двора съезжать.
Как узъехал вор-разбойничек,
А он на высокй курган;
Как и свиснул вор-разбойничек
Своим громким голосом:
Солетайтеся, орлы сизокрылые,
Вы, братцы-товарищи.
