Как у пташки у перепелки
Подопрели крылушки,
По полю летаючи,
Сокола искаючи.
Душа красна девица
Примахала рученьки,
По терему ходючи,
По милом тужучи.
Молодец казанец,
Душа астраханец,
Полюбя красну девицу,
Насмехаться стал:
Ты не смейся, молодец,
Ты не смейся удалой!
Уж как я ли, молода,
Не совсем сирота:
У меня ли у младеньки
Есть два братца родных!
Я велю тебя поймать,
На дороге перенять,
На дороге перенять,
Руки, ноги поломать;
Что из рук и из ног
Я калач совью,
А из буйной головушки
Браженьку солью,
Что из крепкаго сала
Я свеч налью!
Созову ли я гостей,
Все подруженек своих,
Молодцову-то сестрицу
Вперед посажу,
Загадаю ей загадку
Неотгадливую:
Подле милаго сижу,
Я на милаго гляжу,
Я на милаго гляжу,
Милым потчиваю»
Молодцова-то сестрица
Догадалася,
Из компани домой
Подымалася:
Ах, злодеюшка моя,
Погубила ты меня,
И себя, и меня,
Еще братца моего»
