Как со вечера дождь, со полуночи мороз,
Со полуночи мороз, ко белу свету мятель.
Как по этой мятели трое саночек летели.
Прилетели эти сани к Акулинину двору.
Акулинушка душа, отворяй ворота,
Отворяй ворота, принимай сокола»
Акулинушка бежит, на ней шубочка дрожит.
Акулинин муж, он догадлив был —
Он в конюшенку вошел, там жеребчика нашел.
Акулина, это что» — А тебе, сударь, на что?
Вчера по торгу ходила, жеребца тебе купила,
Жеребца тебе купила, пятьсот рубликов дала»
Акулинин муж, он догадлив был —
Он во сенечки вошел, там седелечко нашел.
Акулина, это что» — А тебе, сударь, на что?
Вчера по торгу ходила, я седло тебе купила»
Акулинин муж, он догадлив был —
Он во горенку вошел, кушак с шапкою нашел.
Акулина, это что» — А тебе, сударь, на что»
Он во спаленку вошел, там молодчика нашел.
Акулина, скверно! Григорьевна, дурно» —
— Я к обеденке ходила, сиротинушку нашла» —
— Я прошу те, Акулина, напоить-накормить,
Напоить-накормить, за ворота проводить»
