Калина с малиной рано разцвела;
На ту пору-время мати родила.
Вспоила, вскормила, не выучила,
Не выучила матушка, в люди отдала.
Разсержусь на матушку на родимую,
Не поеду к матушке в гости три года;
На четверто летечко весточку пошлю;
За весточкой к матушке пташкой прилечу;
Сяду у родимыя в зеленом саду,
Под любимо дерево, я под яблонцу;
Своей тоской-кручиной весь сад подсушу,
Своим горючим слезам весь садик потоплю,
Своим я причетам весь народ удивлю.
По горенке матушка похаживает,
Невестушек матушек побуживает:
Встаньте вы, невестушки, от крепкаго сна!
Что у нас во садике за птица поет?
Где она, развольная, причеты берет»
Большой-то брат молвил: я ружье возьму;
Среднй брат молвил: ружье заряжу;
Меньшой-то брат молвил: пойду, застрелю;
Матушка-то молвила: сама погляжу:
Не мое ли дитятко с чужой стороны»
