Как по морю-моречку плавало судеюшко
И судно не просто.
У этой судеюшки девушки сидят.
Девушки красоточки, каков нонче свет!
Кого ни полюбишь, и ни в ком правды нет!
Ушел мой миленькй за Дунай гулять,
За Дунай за речушку, вином торговать;
Здесь меня оставил одну плакать-горевать.
Куда милый скрылся, не знаю, где сыскать.
Три он годичка дома не бывал;
На четвертый годочек пръ домой,
На вороном коне, в черкацком седле,
Поводик в руках и ножки в стремене,
В правой ручке поводок, а в левой леворверт.
