Как на море было, море синеем,
Лебедь с орличком все купалися,
Не купалися они, — совыкалися;
Лебедь орличка все выспрашивал,
Из ума-то он орла все выведывал:
Еще где ты, орел, был, где, сизой, гулял» —
— Я гулял-ли вот, летал по дикой степи,
По дикой степи гулял, по Саратовской» —
— Не видал-ли ты, орел, молоду мою жену,
Молодую жену со детятками?
Не тужат ли они, не горюют-ли» —
— Тужат, плачут по тебе, сокрушаются,
Тебя, молодца, домой дожидаются»
У ключа было, ключа у студенаго,
У колодечка было у глубокаго,
Не донской-от тут казак, он коней поил,
Не коней казак поил, — муж жену губил.
Жена-то вот мужу, ох, возмолилася:
Не губи-ка меня, муж, да рано с вечера,
Погуби-ка ты меня со полуночи:
Малы детушки спать улягутся,
Все-то добры люди призагунутся.
