Как сказали про младицу небылицу,
Будто я, млада, неткаха и непряха.
Я во вторничек на рыночек ходила,
На три денежки куделюшки купила,
За алтын веретен подцепила;
И пришедши, я под лавочку бросила.
Ты лежи, моя куделька, недельку!
Я в суботу уж в банюшку ходила;
В воскресенье во честном пиру сидела;
В понедельник с похмелья пролежала;
Я во вторничек стала раненько,
Я умылася, младешенька, беленько;
Я две ниточки, младешенька, опряла,
Две кровавыя мозоли навертела.
Как никто по мне, младеньке, не потужит;
Как один потужил деверечек:
Не пряди, моя невестушка, не майся!
Как дождемся-то мы краснаго лета,
Расцветет тогда трава повилица
И распустится широкое лопушье;
Ты широким лопушьем обернися,
Повилицею травою опояшься»
Я у батюшки в честном пиру сидела;
Уж все мои подружки плясали;
До меня ли, до младеньки, ряд доходит.
Как пошла-то я, младешенька, плясати, —
Повилица трава оборвалася,
А широкое лопушье опустилось.
Тут все мои подружки испужались,
Оне вон все из покоя разбежались;
Оставался лишь один старичище,
Да и тот за дровами на печище.
