Как женился князь Михайло
Он на душеньке на княгине,
На молодой душе Катерине.
Князь у службу собирался;
Его матушка провожала.
Уж ты, матушка родная!
Ты корми мою княгиню,
Молоду душу Катерину»
Во пути во дороженьке несчасте случилося —
Под ним ворон конь споткнулся,
Пухова шляпа упала.
Вы постойте ж, мои братцы!
Знать, что дома не здорово:
Жива ли моя княгиня,
Молода душа Екатерина»
Уж ты, матушка родная!
Где ж моя княгиня»
— Уж твоя, сударь, княгиня
Во белых палатах —
Во тесовой во гробнице»
Вынимает князь саблю остру,
С себя голову снимает.
— Ахти, Боже, согрешила,
Я три души погубила:
Я сына и невестку,
А третьяго младенца»
