Как за мной, да за младой,
Идет тот, а не иной,
Идет тот, а не иной,
Да офицер да молодой,
Офицер молодой;
На ем да шляпа со пером,
На ем шляпа со пером,
А перчаточки с серебром.
Черну шляпу сокидал,
Да честь девице воздавал:
Уж ты здравствуй, да девица,
Да хорошенькая!
Вашу милость прошу
На фатеру да на мою!
На фатере да на моей
Никого нету из людей:
Первый — ты, другой — я,
Третья — верная слуга.
Уж я да верную слугу
Во царев кабак да пошлю
За пивом, за вином,
Да сладкой водочкой.
Уж мы сами да водку выпьем,
А графины разобьем,
Все графины разобьем,
Да вдоль по горнице пройдем,
Вдоль по горнице пройдем,
Будем целоваться с молодцом»
