Как под горкой, под горой, торговал старик золой.
Приходила девушка: продай золки, дедушка» —
— Сколько золки, девушка» — На копейку, дедушка» —
— На что золка, девушка» — Холсты белить, дедушка» —
— На что белить, девушка» — Продать надо, дедушка» —
— На что продать, девушка» — Деньги надо, дедушка» —
— На что деньги, девушка» — Кольцо купить, дедушка» —
— На что кольцо, девушка» — Робят дарить, дедушка» —
— За что дарить, девушка» — Больно любят, дедушка»
Перед мальчиками пройду пальчиками;
Перед старыми людьми пройду белыми грудьми!
Разодвинься, народ, меня пляска берет!
