Катюшечка душечка едина в горенке сидит;
Шила-вышивала дружку милому платок;
Сошила рубашечку, сама к батюшке пошла:
Родитель мой, батюшка, что ты думаешь обо мне» —
— Дитя мое Катенька, не моя воля, — твоя!
Хочешь, — ты поди взамуж; не хошь, — девушкой сиди!
Дитя мое Катенька, поди в девй монастырь» —
— Родитель мой, батюшка, в монастырь я негожа:
Кельи разворочаю, монастырь весь разорю;
Молодых монашенок в стыд-безчестье приведу,
Старой я игуменье ризу раздеру»
Сватался на Катеньке из-за моря купец;
Сказывал житья-бытья двести тридцать кораблей.
Катя думала-подумала: я за этого нейду»
Сватался на Катеньке из Питера купец;
Сказывал житья-бытья двести тридцать душ крестьян.
Катя думала-подумала: я за этого нейду»
Сватался на Катеньке из трактира музыкант;
Сказывал житья-бытья — стара скрипка да гудок.
Думала-подумала: я за этого пойду!
Когда сыта, голодна, — завсегда я весела,
Завсегда плясать пошла.
Выйду я на улицу, — ото всех мне честь-хвала:
Кто идет по улице? Музыкантова жена»
