Как свекровь матушка невестку журит-бранит:
Отчего ты, сноха, ходишь невеселая,
Невеселая ходишь неубранная» —
Как же бы мне, бабочке, веселой быть,
Хорошо ходить?
Как слыхала-то я, бабочка, вести нехорош:
Все полки с моря домой идут;
Как моего-то друга милаго коня ведут,
Конечка-то ведут его буланаго,
Всего коника пр.
На коне-то лежит седельце черкесское,
На седелечке лежит подушка козловая,
В той подушке лежит рубашечка белая;
Не чистым-чисто она вымыта,
Да в крови-то она вся смазана.
Умирал-то молодец, сам друзьям приказывал:
Как лучит Господь вас на тихй Дон, —
Молодой жене поклон;
Скажите ей, чтоб не мыла рубашечку в речной воде,
Чтоб выбанила ее горючей слезой;
Чтоб не сушила на солнышке,
Чтоб высушила на своей груди»
