Катя, легонькй умок,
Твой глупенькй разумок:
Было в руках счастьице, —
Не умела содержать;
Любила любезнаго, —
Не могла любовь признать
Стала прознавать,
Стал миленькй отставать,
Миленькй —
Ко иной в гости гулять.
Батюшка светел месяц,
Свети во всю темну ночь!
Просвети дорожечки,
Куды милый мой пойдет!
Пошел-пошел миленькй
Вдоль по улице гулять;
Зашел-зашел миленькй
В самый крайнй новый дом.
В этом в домике
Молода вдова живет;
У этой у вдовушки
Хороша дочка растет.
Катюшечка душечка
Една в горенке сидит.
Чесала головушку
Частым гребнем-гребешком.
Родимая маменька
Русу косу заплела;
Родимая сестрица
В косу ленту заплела.
Эту алу ленточку
Родим батюшка купил,
