Как Иванушка по бережку идет,
Как Васильевич по крутому идет.
Ты, Иванушка, сюды, сюды, сюды,
Ты пожалуй на минутый на часок!
У меня есть того-сего про тебя:
Сладка водка есть анисовая,
Через сахар перепущенная;
Про тебя, сударь, кроватка убрана,
Для тебя, сударь, перина убрана!
На перинушке детина спал.
Кабы этому детинушке,
Кабы чарочка зеленаго вина,
Табатерочка серебряная, —
Не лежал бы в кабаку на боку,
Не глядел бы к красным девкам за реку,
За реку, реку решетчатую,
За стекольчато окошечко,
К красным девушкам во горенку.
