Как на гору, на гору,
Ко новому кабаку,
К молодому чумаку.
Уж ты, Ванюшка чумак,
Отпирай новый кабак,
Пропущай наших ребят!
Мы заложим по рублю,
По рублику на винцо!
По другому заложили,
Загуляли молодцы,
Ярославске купцы.
Мы по городу гуляли,
Свинец-порох закупали,
Сорок пушек заряжали,
Во Париж город стреляли.
Во Париже городе
Всячины довольно,
Девкам не привольно.
Стоят девушек кружки,
Молодушки на лужки.
С гор погода подувает.
Мать Ванюшу посылает:
Поди, Ваня, погуляй,
У девушек побывай»
У девушек на стене
Две скрипицы висят,
Две муравленныя,
Понаправленныя.
Кто бы Ване поиграл, —
А я, Ваня, поплясал!
Две девицы танцевали;
Два молодца наезжали,
Наезжали для того —
Полюбить-то есть кого:
Анюшенька хороша,
В косе лента широка,
Издалека везена —
Из Казани, из Москвы.
Шли бурлаки молодые,
У них кудри завитыя,
Завитыя, привитыя.
