Как во городе царевна,
Как во городе младая,
Середи кругу стояла,
Дорогим ключом бренчала,
Золотым перстнем с.
Как во городе царев сын,
Как за городом гуляет.
Проруби, сударь, ворота,
Проруби, сударь, друг,
Проруби, сударь, и третьи,
Ты взойди, сударь, во город,
Подойди, сударь, к царевне.
Поклонись, сударь, царевне,
Поклонись, сударь, пониже,
Как еще того пониже!
Ты возьми, сударь, царевну,
Ты за правую за ручку!
Поцелуй, сударь, царевну,
Поцелуй ю помилее,
Как еще чтоб помилее!
Какова ж наша царевна,
Какова ж наша младая?
Она личиком беленька,
Она бровками черненька.
