Как поссорился Ванюша
Со сенною девушкой,
Что с такою шельмою сенной,
С самою последнею.
Начала эта девчонка
Угрозы угроживать:
Ты добро, добро, ты, Ванюша,
Добро, шельма ключничек!
Что дойдутся эти речи,
Речи самому князю!
Ох ты, князь, князь наш Волхонск,
Все ты пьешь, гуляешь,
Ничего ты в своем доме
Не знаешь, не ведаешь!
Что молода твоя княгиня
Живет с Ванькою ключничком»
Закричал же князь Волхонскй
Своим громким голосом:
Ой вы, слуги мои, слуги,
Слуги мои верные!
Вы подите, приведите
Ко мне Ваньку ключничка,
Молодой моей вот княгини
Верна полюбовничка»
— Ты поди-ка, Ванюша,
Поди, тебя барин зовет;
Как и хочет тебя барин,
Хочет тебя жаловать,
Как своим ли, своим, Ванюша,
Своим вороным конем»
Что идет, идет ли Ванюша,
Идет широким двором;
Как на Ванюшке-то рубашка
С кровью перемешана.
Закричал же князь Волхонскй
Своим громким голосом:
Ох вы, слуги мои, слуги!
Вы подите же, берите
Лопаты широк,
Вы копайте, вы копайте,
Вы ямы глубок,
Становите вы столбочки,
Столбочки точеные,
Вы кладите переклад,
Переклад кленовый,
Вы цепляйте, вы петельку,
Петельку шелковую»
Закричал-то Ваня ключник
Своим громким голосом:
Ох ты, князь наш, князь Волхонск!
Прикажи мне песню спеть!
Что с твоей младой вот княгинею
Попито, погуляно,
В сахарныя вишь усточки
Было поцеловано»
Закричал тут князь Волхонскй
Своим громким голосом:
Ох вы, слуги мои, слуги,
Слуги мои верные!
Вы возьмите же Ванюшку,
Цепляйте за голову»
Как и Ванюшка в петельке,
В петельке качается;
Молодая его вот княгиня
В терему кончается,
А как сам-то князь Волхонскй
Стоит, улыбается.
Выходила сенная девка
Самая последняя:
Ох, ты, князь, князь наш Волхонск!
Загубил ты три души:
Эх, как две души вот виновныя,
Третья не виновная»
