Как из улицы идет молодец,
Из другой идет красна девица;
Поблизехоньку сходилися,
Понизехоньку поклонилися.
Да что взговорит добрый молодец:
Ты здорово ль живешь, красна девица»
Говорит девка, улыбаючись:
Я здорово живу, мил сердечный друг;
Каково ты жил без меня один?
Мы давно с тобой не видалися,
Что с той поры как разсталися»
Говорит ей добрый молодец:
Мы пойдем гулять на царев кабак,
Мы за рубль возьмем зелена вина,
За другой возьмем меду сладкаго,
А за третй возьмем пива пьянаго,
За две гривенки сладких пряничков»
Как возговорит красна девица:
Я нейду гулять на царев кабак, —
Я боюсь, боюсь родна батюшки,
Я еще боюсь родной матушки»
Тут разсталися и прощалися,
Промежду собой целовалися.
Ты прости, прости, добрый молодец,
Ты прости, мил сердечный друг»
Да что взговорит добрый молодец:
Ты прости, прости, моя матушка,
Ты прости, радость красна девица»
