Как никто-то про то не знает, не ведает,
Что куда наш государь царь снаряжается.
Снаряжается государь царь в землю шведскую,
Он меня ли, добра молодца, с собой берет.
Уж как мне ли, добру молодцу, не хотелося;
Мне хотелось, добру молодцу, при Москве пожить,
При Москве пожить, при дворце служить,
При дворце служить при государевом.
Как не жаль-то мне, молодцу, золотой казны,
Только жаль-то мне, молодцу, зелена сада.
Что во зеленом во садике три деревца:
Уж как первое в саду деревце — кедровое,
А другое в саду древо — кипарисное,
А третье в саду древо — сладка яблонька.
Что кедрово древо в саду — родной батюшка;
Кипарис древо в саду — родна матушка;
Сладка яблоня в саду — молода жена;
Отросточки у яблоньки — малы детушки.
