Как у нас было в воскресенье-день,
Как свекровь пошла ко заутрене,
Сноху послала во чисто поле:
Ты стань, сноха, там рябиною,
Там рябиною, да кудрявою,
Отростками — малы детушки»
На ту пору муж от службы шел;
Пришел домой, стал он сказывать:
Уж и сколько я ни хаживал,
Такой дивушки не нахаживал!
Уж и что это за рябинушка,
За рябинушка, за кудрявая!
Что без ветру она да качается,
Ко сырой земле преклоняется» —
— Ах ты, сын ты мой, сын возлюбленный!
Ты возьми свою саблю острую,
Сруби эту ты рябинушку»
Он раз секнул — она вздрогнула;
Он другой тюкнул — кровь ли брызнула;
Он третй тюкнул — слово молвила:
Не рябину сечешь ты — молоду жену,
Не кудрявую — с малыми детками»
Пришел домой, стал он спрашивать:
А где моя молода жена» —
— Твоя жена, она гулять пошла» —
— А где мои малы детушки»
— Малых детушек с собой взяла» —
— Не мать ты мне, не родная,
Змея ты мне, змея лютая,
Ты мышь ли, мышь подкопенная»
