Как бы я знала, молоденька,
Про свою печаль велику,
Что мне счастья не видати
И в век горе мыкать,
Я бы с милым любви не сводила
И в век не свыкалась.
Светы мои мягкя перины,
Светы мои пуховыя,
Не с кем мне на вас спать-ночевать,
Темную ночь коротать!
Пошлю я посла, пошлю и другаго
По моего милаго.
Послы пришли, милаго не нашли,
Милаго не видали
И про него мне знать не дали.
Как возьмет меня горе,
То пойду я в чисто поле,
Пойду я к Дунаю.
Там на Дунае, подле бережечку,
Плавают два рыболова,
Два рыболова, два молодые,
Два брата родные.
Спрошу я, спрошу у рыболовов
Про своего дружечка:
Где вы видали, где вы слыхали
Про моего милаго?
— Там за Дунаем, там за тихъ
Бел шатер полотняный;
Подле шатра, подле белаго
Ходит-гуляет по чистому полю;
За собою водит коня воронаго
И малаго турчанина»
