Как далече-далече во чистом поле,
Далече во чистом поле,
На Литовском на рубеже,
Под Смоленским городом,
Под Смоленским городом,
На лугах-лугах зеленыих,
На лугах-лугах зеленыих,
Молодец коня имал,
Молодец коня имал.
Дворянин душа спрашивает:
А и конь-то ли, добрый конь,
А конь наступчивый,
Зачем ты травы не ешь,
Травы, конь, зеленыя?
Зачем, конь, травы зеленыя не ешь,
Воды не пьешь ключевыя»
Провещится добрый конь
Человеческим языком:
Ты, хозяин мой ласковый,
Дворянин, душа отецкй сын!
Затем я травы не ем,
Травы не ем зеленыя
И воды не пью ключевыя, —
Я ведаю, добрый конь,
На твоей буйной голове
Невзгоду великую:
Поедешь ты, молодец,
На службу царскую
И на службу воинскую, —
А мне, коню, быть подстрелену,
Быть тебе, молодцу, в поиманье;
Потерпишь ты, молодец,
Потерпишь, молодец,
Нужи-бедности велик;
А примешь ты, молодец,
Много холоду, голоду,
Много холоду ты, голоду,
Наготы, босоты вдвое того»
Позабыл добрый молодец
А и то время несчастливое.
Повестка ему, молодцу,
На ту службу на царскую;
Поехал, он, молодец,
Он во полках государевых.
Оть Смоленца города,
Далече во чистом поле,
Стоят полки царск,
А и роты дворянск,
А все были войска росс.
Из далеча чиста поля,
Из раздолья широкаго,
Напущалися тут
На их полки неверные,
Полки неверные,
Все чудь поганая;
А чудо поганое
На вылазку выехал,
А спрашивал противника
Из полков государевых.
Из роты дворянскя
Противника не выискалось;
А он-то задорен был,
Дворянин, отецкй сын,
На вылазку выехал
Со чудом дратися, —
А чудо поганое о трех руках.
Съезжаются молодцы
Далече во чистом поле;
А у чуда поганаго
Одно было побоище,
Одно было побоище —
Большая рогатина,
А у дворянина сабля вострая;
Сбегаются молодцы,
Как два ясные соколы
В едино место слеталися.
Помогай Бог молодцу,
Дворянину русскому!
Он отводит рогатину
Своей саблей вострою;
Что у чуда поганаго
Отвел его рогатину,
Прирубил у него головы все.
Идолища поганая
Подстрелили добра коня,
Подстрелили добра коня
У дворянина смоленскаго.
Он ведь пеш, добрый молодец,
Бегает пеш по чисту полю,
Кричит-реветь молодец
Во полки государевы:
Стрельцы вы старые!
Подведите добра коня,
Не выдайте молодца
Вы у дела ратнаго,
У часочку смертнаго»
А идолы поганые
Металися грудою все,
Схватили молодца,
Увезли в чисто поле;
Стали его мучити,
И не поят, не кормят его,
Морят его смертью голодною,
И мучат смертью неподобною.
А пало молодцу на ум
Несчастье великое,
Что ему добрый конь наказывал.
Изгибла головушка
Ни за едину денежку.
