Как прошла про девицу небылица,
Будто бы я батюшку обезславила,
Родную матушку обезчестила,
Что сама-то я ко милу другу приходила.
Ах, за то на меня батюшка осердился,
Родимая матушка распрогневалася.
Что построил мне сударь батюшка темницу,
Без дверей-то он построил, без окошек;
Что одна только у темницы трубица.
И я стану своего батюшку просити:
Проруби ты мне, сударь батюшка, три окошка:
Уж как первое окошко в чисто поле,
А другое-то окошко в сад зеленый,
Ах как третье-то окошко на сине море!
Как по утру я, красная девица, рано встану,
Погляжу-то я, красна девица, в чисто поле;
Ничего-то я, красна девица, не видала.
Погляжу-то я, красна девица, в сад зеленый, —
Жалобнехонько в саду пташки распевали.
Погляжу-то я, красна девица, на сине море, —
Как плывет тут, выплывает нов кораблик,
Как на том кораблике мой дружечек.
Я в окошечко милу другу кричала,
Я платочком милу другу махала, —
Как не слышит мой сердечный друг, не видит;
Так я ручушкой милу другу махнула,
Во окошечко милу другу поклонилась:
Ты прости, моя надежа, мил сердечный друг!
Уж как знать что мне с тобою не видаться!
