Как пошла наша Параша
В яровое поле жать.
Первый сноп она нажала, —
Алой лентой завязала;
Другой-то сноп нажала, —
Голубой перевязала;
Что третй сноп нажала, —
Черным кантом завязала;
Что четвертый сноп нажала —
Домой скоро побежала,
За ракитушку попала.
Что парнишка вороват
Вперед девки побежал;
Вострый ножичек точил,
Все Паранюшке грозил.
Что попалися Параше
Отец с матерью родной.
Что у тебя, мила Параша,
Прирастрепана коса,
Прирастрепана коса,
Да разбиты волоса» —
— Родной батюшка,
У меня головушка болит!
Что родная моя матушка,
И вся я немогу»
Что к вечеру Паранюшка
Во постелюшку слегла;
Ко полупочи Паранюшке
Попа привели,
Что к утрему Парашенька
Скончалася.
Что у Спаса у Черкеса
В большой колокол звонят,
В колокол звонят,
Везут Пашу, хоронят.
Что парнишка вороват
Вперед Паши забежал,
Вперед Паши забежал,
Да на паперти стоял.
Он к Паране подходил,
Белый саван открывал,
Белый саван открывал,
В уста три раз целовал.
Извини меня, Параша,
От меня ты померла!
Не совсем хотел зарезать,
Хотел только пошутить»
