Как во поле-поле, во чистом во поле,
Во чистом во поле сбиралися воры,
Сбиралися воры, воры не чуж, —
Ближне соседи.
Не много, не мало, — их семеро саней:
Во первых-то санях атаманы сами;
Во седьмых-то санях сидит поп Емеля.
У попа Емели крест на ремени,
Крест на ремени, в полторы сажени.
Батька бласловляет, крестом ограждает:
Поезжайте, дети, во чужя клети!
А что ни добудете, — попа не забудете»
Попадья Алена на воду смотрела,
Ворам говорила:
Не ездите, дети, во чужя клети:
Будет вам невзгода, будет непогода»
Не слушались воры попадьи Алены,
Сели, засвистали, коней нахлыстали.
