Как злодеюшка, ты, лютая змея!
Как по воде ты плывешь, — извиваешься,
По траве ползешь, — лист-траву сушишь,
Из норы ты глядишь, — укусить хотишь!
Перелестница, раздушаночка, красная девица,
Перелестила она добраго молодца,
Перелестемши она, красная девица, к себе на пир звала.
Как и мне-то, доброму молодцу, идти-то не хотелося;
На пир-то пойти — мне живому не быть,
А на пир не идти — красную девицу разгневать.
Убирается добрый молодец на веселый пир,
Скидает с себя платье цветное,
Надевает на себя платье черное,
Идет-то добрый молодец на веселый пир,
И берет-то он гусли звонк,
И идет-то добрый молодец к новому терему,
И восходит он, добрый молодец, на высокй на крылец.
Выходит к нему раздушаночка красная девица,
Берет-то его, добраго молодца, за правую руку,
И ведет его во высокй терем,
Сажает его за дубовый стол,
Наливает ему чару зелена вина.
У рюмочки по краюшкам огонь горит,
А на донушке люта змея лежит.
Как ходила красна девица во зеленый бор,
В зеленом бору рыла злыя кореньица;
Как я мыла-то, мыла злыя кореньица во Суле-реке,
Сушила я, сушила, красная девица, на крутой горе,
Толкла я злыя кореньица в ступочке,
Сеяла я злыя кореньица на ситочке,
Сыпала я злыя кореньица во зелено вино;
Зазывала я добраго молодца к себе в гости, —
Подносила я доброму молодцу зелена вина.
Как с вечера у добраго молодца голова больно болит;
К полуночи добрый молодец переставился.
