Как вила сера утка
В шелковой траве гнездо.
Она вила неделю,
Она вила другую;
А на третью неделю
Поднялась, полетела.
Как на встречу той утке
Государевы идут ловцы:
Вы, ловцы, вы, ловцы,
Удалые молодцы!
Не видали ли вы селезенка» —
— Уж как твой селезенок
В государевом доме,
На дубовом столе,
На серебряном блюде,
Белым сахаром обсыпан
И шафраном поливан;
За твоим тут селезнем
Сидел царь со царицей,
Молодец со девицей.
Как девица-то скажет:
Я на смерть ненавижу
Что ль богата скупаго;
Я еще ненавижу,
Кто вдову изобидит,
Красну девку обидит,
Молодца обезчестит.
Ты построй, милый, терем,
Против терема терем,
Из дверей да в двери,
Из окошка в окошко.
