Как не ясен-то сокол, сокол по горам летал, —
Молодой-то офицер по полкам скакал.
Молодые казаки его во строю стоят,
Во строю стоят, все на конях сидят.
Как один-то казачек сидит, призадумался.
Подъезжал тут к нему млад полковничек,
Начал спрашивать его, все выспрашивать:
Что ты, что ты, казачек, сидишь, призадумался?
Или жалко тебе свою казачью сторонушку?
Или жалко тебе отца с матерью?
Или жалко тебе свою молодую жену?
Или жалко тебе, казак, малых детушек»
Отвечал казак правду-истину:
Нет, мне жаль только малых детушек,
Малых детушек горемычныих,
Что остались они наги, босы;
Насидятся теперь за столом голодныя,
Наглядятся они кусочка поданнаго»
