Как и по мосту-мосточку,
По калинову мосточку,
Тут и шли-прошли солдаты,
Солдатушки молодые,
Офицеры полковые.
Несли в руках фонаречки,
В фонаречках уголечки.
Подымались ветерочки,
Раздували уголечки;
Выпал, выпал уголечек
Под калиновый мосточек.
Калин-мостик загорелся,
Солдатушки испугались,
По квартирам разбежались.
На квартире солдат Яшка,
А хозяин-то — Ивашка.
У Ивашки дочь Наташка;
Ложилася спать на лавку,
На лавочку возле пода,
Возле самаго прихода.
Кто ни придет, ни пр,
Отполом одевает;
По три мыла измывает,
По четыре грошевыя;
По три юбки надевает,
По четыре душегрейки.
