Как по мосту-мосточку калиновому,
По калиновому мосточку, по малиновому,
Туда шел-прошел детинка уборненьк,
Уборненькй детинка, снарядливый:
Голубой на нем кафтан, полы машутся,
Грезетовый камзол раздувается,
Екипажецка рубашка, аляет вороток,
Окол шеечки платок — словно розовый цветок,
Во кармане второй — персидскй дорогой;
Во правой руке тросточка камышевая,
Около тросточки ленточка букетовая.
Молодец тростью подпирается,
Алорозовой лентой похваляется:
Эта лента, эта лента, эта ленточка ала,
Ала, ала, ала, мне сударушка дала,
Сударыня боярыня пожаловала.
Из-за этой из-за ленты изсушила молодца,
Присушила желты кудри ко буйной голове,
Заставила ходить по чужой стороне,
Приневолила любить чужу мужнюю жену.
Чужая жена — лебедь белая моя,
А своя ка жена — в поле горькая трава,
В поле горькая трава, на меже в поле росла,
Косой выкошена, из зарод вынесена.
Уж я травку бы рвал, под себя бы склал!
А что мягко стлать, когда не с кем спать?
А что хорошо ходить, когда некого любить?
А что бело умываться, когда не с кем разгуляться?
Я со той тоски на голой доске,
На голой бедной дощенке, на палатишках,
Кладу в голову кручину, под бока кладу печаль»
