Как не пава свет по двору ходит,
Не павлины сизы перья роняет;
Тяжко лежати сизу перу во долине;
Трудно жити сиротине во чужбине!
Не сизой голубь по голубушке воркует,
Добрый молодец по девушке горюет.
Он, поджавши белы руки к сердцу,
Припадает ко косящему окошку:
Ах, ты спишь ли, моя радость, или слышишь» —
— Я не сплю, моя надежа, все слышу;
Лежит нелюб на правой на ручке» —
— Отвернись, моя надежа, от нелюба;
Убью нелюба из туга лука» —
— Хоть убьешь ты, моя радость, и погубишь,
Никакой себе корысти не получишь»
Как не пава свет по двору ходила,
Не павлиныя сизы перья роняла;
Красна девушка по сеничкам ходила,
Она нянек и мамок будила:
Вы вставайте, няньки-мамки, пробужайтесь,
Пособите мне, младеньке, думу думать:
Отец-мать меня, молоду, бранили,
Род-племя меня, молоду, журили,
Не велят мне по миленьком тужити,
Не велят мне ясных очей слезити;
Еще как мне по милом не тужити?
Что пришел моя надежа по обычью,
По моему ли нраву по девичью»
