Как и нынче доброму молодцу малым-то мало спалось,
Много во сне виделось:
Будто конь мой вороной разыгрался подо мной,
Разыгрался, расплясался под удалым молодцом;
Совалилась кунья шапочка с моей буйной головы;
Оторвался лук с колчаном с моей правой стороны;
Все мелкя стрелочки посыпалися,
В сыру они землю повтыкалися.
Ах вы, братцы мои, братцы, атаманы молодцы!
Не покиньте добраго молодца вы при бедности такой!
Как во всякое времячко пригожусь я, братцы, вам,
Заменю я вашу смерть грудью белою моей.
Разскажите вы мне, братцы: что мой сон значит»
Услыхала родна матушка из высока терема:
Ох ты, чадо мое, чадо, чадо милое мое!
Вот я тебе, чадо, этот сон разскажу:
Как тебе-то, мое чадо, да на службицу идтить,
Да на службице, чадо, тебе убитому быть,
Вороному твоему коню быть подстрелену,
Молодой твоей жене быть удовушкою,
Малым детушкам твоим — сиротинушками»
