Как у моего милаго
Четыре приметы:
Что первая-то примета —
Его лице бело;
Что втора его примета —
Волосы кудрями;
Что третья-то примета —
Шубочка с морхами;
Что четвертая примета —
Шапка с козыречком.
Загануть ли те, любезна,
Шесть загадок?
Еще что же, девица,
Выше лесу?
Еще что же, девица,
Краше свету?
Еще что же, девица,
Без коренья?
Еще что же, девица,
Без замочку?
Еще что же, девица,
Без цветочку?
Еще что-же, девица,
Без любови» —
— Не прогневайся, любезный,
Все я отгадаю!
Выше лесу, любезный,
Светел месяц;
Краше свету, любезный,
Красно солнце;
Без коренья, любезный,
Серый камень!
Без замочку, любезный,
Быстра речка;
Без цветочку, любезный,
Полынь-травка;
Без любови, любезный, —
Мы с тобою» —
Научить ли тя, любезна,
Как ко мне ходити?
Не дорогою ходи,
Ходи переулком;
Не ступенями ступай,
Соколом летай;
Не воротами во двор,
Ходи подворотней;
Не языком говори,
Соловьем свищи!
