Как я нонече, добрый молодец, всею ночь не спал,
Все ходил-гулял, все пригуливал
Ко девичьему новому терему,
Ко тому-то было ко крылечку ко точеному,
Ко тому-то было ко окошечку-окошку крашеному.
Я стуку-то, стуку во окошечко золотым перстнем:
Ой, да ты дома ли, раздушенюшка, да ты, красная девушка?
Как и что у тебя, у красной девушки, с вечера огонь горел?
Как и кто у тебя, у красной девушки, за столом сидел?
Перед кем же ты, красная девушка, так-то слезно плакала» —
— Что огонь-то горел у меня, красной девушки, то я дело делала!
За столом-то сидел у меня, у красной девушки, родимый батюшка мой;
Как журил-то, бранил меня родимый батюшка за худы дела;
Перед ним-то ли я, красная девушка, так-то слезно плакала» —
— Ой, да ты лжешь, красная девушка, лжешь ты, облыгаешься!
Что огонь-то горел у тебя, у красной девушки, то у тебя сваты были;
За столом-то сидел у тебя, у красной девушки, твой новый полюбовничек;
Перед ним же ты, красная девушка, так-то слезно плакала»
Как и тут-то молодец возвел свою руку правую,
Да и ударил же добрый молодец красную девушку в щеку левую.
