Как у камешка у горючаго,
У колодчика у студенаго,
Вел добрый молодец коня поить.
Напоя коня, стал привязывать,
Привязав коня, стал наказывать:
Уж ты стой-постой, мой вороный конь,
Ты до той поры — до белой зари,
Когда зорюшка-заря займет,
Когда светел месяц закатится,
Красно солнышко высоко взойдет»
Заря утреня занимается,
Светел месяц закатается,
Красно солнышко высоко взошло,
Высоко взошло, роса высохла.
Красна девушка за водой пошла;
Придучи, она ведра ставила;
Поставя ведра, воду черпала;
Поднявши ведра, на гору пошла,
На гору пошла, диво видела —
С дружком встретилась.
Что ты, миленьк, долго не женишься?
На кого же ты надеешься» —
— Я надеюсь на тебя, милу девушку,
Как на прежнюю полюбовницу»
