Как на славном то было на Круглом озере,
Плавали там гусюшки серые;
Поплававши гуси серые, они скоготалися,
Скоготавшися гуси серые, они встрепенулися,
Встрепенувшися гуси серые, они высоко поднялися.
А один-то гусак оставается, свою серую гусочку дожидается.
Как все-то полки казачи с Дону повыходили,
А один-то казачек оставается,
Оставается казачек с отцем, с матерью:
Ты прости-прощай, батюшка с матушкой!
Ты прости-прощай, молода жена с малыми детками!
Ты прости-прощай, славный тихй Дон!
Ты прости-прощай, Господнй храм!
Не увидать нам теперь родных своих,
Не бывать-то нам на тихом Дону,
Не слыхать-то нам звону колокольнаго.
