Как по Питерской дорожке
Славный домичек стоит:
Из-под вырезу окошки,
Шпанеровыя стены,
Хрустальные косяки,
Червой был потолок,
Из банхету выстлан пол;
По Росси первый дом.
Тот домичек не хуже
Государева дворца:
Только тем он похуже:
Золотаго нет орла.
Нонече-топерече
Сорок тысяч издержу, —
Золотой орел солью,
Ко палатушке прибью.
Кто ни едет, ни идет,
Царским домом назовет.
Молодца хвальба берет.
Сядем-ка на лавочку,
Зглянем-ка в окошечко,
В кутнее, середнее,
На Тальянскй бережок:
На Тальянском бережку
Рекрута катаются,
Слезам уливаются,
Платом утираются,
В солдаты наряжаются.
Покатайтесь, батюшки!
Вас увезут в солдатушки
От отца, от матушки,
От милой подруженьки!
Ой, ой, какая это жизнь!
Повезут, — только держись!
