Как и мать сына спрашивала:
Ты, дитя мое, дитятко милое!
Отчего ты, дитя, не бел, не румян»
Сын матери ответ держал:
Как я был, как служил во дальней стороне,
Во дальней стороне, что во Греческой земле, —
Прь мне молодая гречаночка, —
Повелела мне в вечеру поздно придти.
Я ж, не дождавшись поры-времячка,
Ко гречаночке пошел.
Увидал меня молодой гречин из окна;
Он сустретил меня середи двора,
Ухватил он меня поперек живота,
Приподнял он меня выше буйной головы,
Он ударил меня о сырую землю;
Оттого я не бел, не румян»
