Как по крутому по красному по бережку,
Что по желтому сыпучему песочку,
Как ходила тут, гуляла красна девица;
Она рыла себе кореньица, зелье лютое,
Натопила она кореньица в меду, в патоке.
Напоила добра молодца до-пьяна,
Напоивши, положила спать,
Положивши, красна девица насмеялася:
Ах, ты спишь, моя надежа, или так лежишь»
— Я не сплю, не сплю, душа моя, едва жив лежу!
Ты умела, красна девица, отравить меня,
Ты умей, душа, и схоронить меня!
Не клади меня, красна девица, у Божьей церкви, —
Положи меня, красна девица, во чистом поле,
При широкой дальней при дороженьке;
В головах поставь, красна девица, золотой крест,
На груди поставь, душа моя, калену стрелу,
Подле бок клади звончаты гусли,
Во ногах поставь, красна девица, моего коня!
Буде стар человек пойдет, — помолится,
Моему ли телу грешному поклонится;
Как охотники поедут, так настреляются;
Буде млад человек пойдет, — в гусли наиграется;
Как поедут мои друзья, братья и товарищи, —
На моем добром коне наездятся»
