Как со вечера пороша выпадала,
Ко белу свету дорожка пропадала.
Что не ржа болотну травушку съедала,
Не кручина меня, молодца, крушила, —
Сокрушило добра молодца несчастье,
Сокрушило зло несчастье — худа слава;
От худой славы на век я погибаю,
Погибаю я, молодчик, понапрасну.
Что не сиз голубь по воздуху летает, —
Добрый молодец по лагерю гуляет.
И он держит в руке правой остру саблю,
И он ищет-выбирает человека,
Кто б из острой сабли ржавчинку повывел,
А из молодца злодейку грусть-кручину.
Как задумал добрый молодец жениться,
Не на душечке на красной на девице,
А на бедной на злосчастной на вдовице.
Стелет вдовушка постелю, — слезно плачет;
Выкладает изголовье, — возрыдает,
Своего ли прежня мужа вспоминает.
