Как за теми было за Бештовыми крутыми горами;
Как за теми было за дремучими темными лесами;
Там ходил-гулял есаул донской с донскими казаками,
Разстанавливал там есаул донской частые пикеты.
Разстановивши есаул донской, он сам припозднился,
Не вечерявши, есаул донской, он спать ложился.
По утру рано есаул донской просыпался,
Ключевою студеною водицею чисто умывался,
Тонким беленьким платком утирался,
На восходе солнца он Богу молился;
На все стороны низко поклонился.
Да здорово ль вы, мои станичники, спали себе, ночевали?
Ах, и я ли, есаул донской, не дюже здорово.
Получил я себе с тихаго Дона белую бумагу,
Да за тою было за станичною черною печатью.
Да написаны в ней, во той во бумаге, такя речи:
Что родимаго моего батюшки, его в-живе нету,
А родимая моя матушка, она чуть живая;
Да жена моя, каналья, она пьет-гуляет;
А как малыя мои деточки, они ходят, плачут,
Во слезах-то они, малыя деточки, меня поминают:
Да когда-то наш батюшка со Грузи будет»
