Как сказали про мальчоночка:
Он отцовскй дом поджег;
Посадили ли мальчоночка
Во саратовскй острог;
Посадили на неделю,
Просидел он круглый год.
Выводили мальчоночка
На паратное крыльцо,
К начальничку на лицо.
Не успел он сказать слова,
Ему троечка готова;
Стал на троечку садиться;
Солдат с кучером сидит.
Вот схватили, покатили
Во незнамое село
Исповедывать его,
Исповедывать, причащать,
Белый саван надевать;
Белый саван с рукавами;
К столбу руки привязали;
Ружеица заряжали.
Вы не бейте меня в грудь,
Попадайте во лицо!
Через кого ж я пропадаю?
Через роднаго отца,
Через тестя подлеца,
Через мачеху лихую,
Через жену молодую»
