Калина с малиною раным рано разцвела;
В эту пору меня мать родила.
Не собравшись с разумом, в чужи люди отдала.
Велела мне матушка семь лет не бывать;
Родимый мой батюшка: хоть век не видать.
Годик я не была, другой не была;
На третй годочек слезы пролила.
Я скинуся пташечкой кукушечкою,
Полечу на батюшкину сторонушку,
Сяду я на яблоньку в зеленом саду,
Запою я песенку в зеленом саду,
Запою я песенку жалким голосом.
Младшй брат по садику погуливает,
Пташечку кукушечку подслушивает.
Пришел он в горницу, разсказывает:
Что это за пташечка в нашем саду»
Сем, я поймаю, среднй брат говорит;
Сем, я погляжу, меньшой говорит.
А как мать говорит: не наша ль горькая с чужой стороны»
