Какь за нашим за двором,
За зеленыим садом,
Росла трава шелкова.
На травоньке снежина,
На снежине тропина.
По той тропе галка шла,
За галонькой сокол шел.
Поймал галку за крыло,
За то крыло правое,
За то перо черное.
А галонька взмолилась,
Соколику корилась:
Пусти, сокол, погулять,
По волюшке полетать» —
— Тогда галку выпущу,
Когда крыло выломлю,
Все перышки выщиплю»
По той тропе Анна шла,
За Анюшей Ванюша.
Поймал Анну за руку,
За ту руку правую,
За косоньку русую.
Анюшенька взмолилась,
Ванюшке корилась:
Пусти, Иван, погулять,
Караводом поиграть» —
— Тогда Анну выпущу,
Когда руку выломлю,
Русу косу выщиплю»
