Как у нашего хозяина у Логанова,
У прикащика было у Строганова,
Кашевар кашу варит,
Водоливы воду льют,
А журавлики летят,
Промеж себя говорят:
Прикажи, сударь хозяин,
Прикажи нам, господин,
Попить, погулять,
Про все города сказать,
Про все низовые,
Про все верховые!
Ох, зачать ли, не начать
Со синя моря, с косы,
Славной Астрахани!
Чисто-щепетно пройти — в мати Астрахани;
Во бурлаки порядиться — во Горянскъ ряду;
На завознях покататься — по Кутуму по реке;
С духовенством поводиться — на Болдинском острову;
А тут рыбная ловля есть Ишитина коса,
Сенгилейская гряда.
А паршивые тулупы в Енотаевской крепости;
А с соминкой пирожки есть в Черном Яру,
А как Черный-то Яр, он строеньем взял —
Одна изба на боку, другая без верху.
Несоленые калачики царицынск;
А вот сладенькй медок — есть Дубовка городок;
А витушкою калачики камышинск;
Пристанью славен есть Саратов городок.
А тут парусам побега.
По канатам полегай в Сороких островах;
Чиста-гладенька бечовочка в Зелеевичих горах.
Вольск город на горе — по три девки на дворе.
Хвалынск город в яме — по три девки в бане.
А вот матушка Самара — ради туто мы привала;
Новодевичье село с ума, братцы, нас свело;
Пашеницею богатый Симбирск городок;
Котами, башмаками — Казань городок.
А хорошя расшивушки работинск;
А богаты мужики — воры Кадинск;
Покажи себя в окошко — Голошубинск;
Удавят тебя на лыке — да Безводинск!
А вот сдобный пирожок — это Нижнй городок;
А вот Козино село — погулять нам весело:
По три денежки удой, сам и козоньку подой.
А вот городок Балахня стоит полы размахня.
