Как Яик-то наш, все Яикушка,
Он бежит, бежит наш быстрехонек;
Выпадаил он в море синее.
А на синем море часты островы;
А на островах казаки живут,
Казаки, братцы, народ вольный все.
Там дуван они все дуванили
Пуховой шляпой, добры молодцы.
Как на пай клали по пятисот рублей;
Как на кон клали красну девицу.
Доставалася красна девица добру молодцу,
Добру молодцу разудалому;
Возговорил-то он громким голосом:
На бою ли моя головушка наипервая,
На дуване ли — так последняя»
Как выхватывал добрый молодец саблю острую,
Он и снять хочет красной девице буйну голову.
Как возговорит красна девица добру молодцу:
Не губи меня, красну девицу!
Во ушах у меня серьги во пятьсот рублей;
На руках перстни — в целу тысячу;
А сама-то я тебе так пришла»
