Как у нашего соседа завелася пир-беседа;
У нашего кабака была яма глубока,
Была яма глубока, соломою покрыта.
Как во этою во яме завелися крысы-мыши.
А крысиный господин по канату выходил,
По канату выходил, с стариками говорил:
Ах вы, стары старики, мы мужики,
Мы мужики, воры, ябедники!
У вас бороды седыя, глаза серые больш,
Глаза серые больш, брови черныя густыя.
Вы не хлопайте глазами, не трясите бородами.
Еще Трошка, Митрошка посадил крысу в рогожку;
Еще Сидор да Назар свезли крысу на базар.
Да никто крысу не купит, никто даром не берет.
Лишь татарин сторговал, дорогу цену давал.
Русак издали глядит, все татарина бранит:
Ты, татарин ли, татарин, ты, татарскй лоб!
Да на что же тебе крыса: али сына женить,
Али сына женить, али дочь отдавать» —
— Мне не сына женить, мне не дочь отдавать,
Мне не дочь отдавать, — отца-мать поминать»
