Как шел казак дорогою,
Дорожкою широкою;
Он сам идет, коня ведет
За поводы шелковые.
Припнял коня до прикорня;
Ложился спать середь степи,
Он клал лучок под свой бочок,
Седелице под голову.
Он спал, не спал, проснулся:
И нет коня, и нет коня,
Аркана нет шелковаго.
Пошел искать в долинушку;
Глядит туда, глядит сюда:
Корчма стоит, огонь горит;
У той корчмы и конь стоит.
На том коне красоточка;
Сидит она, косу плетет,
Слезами-то примачивает,
Руками-то приглаживает:
Коса-ль моя ты, косонька,
Коса-ль моя ты, русая!
Кому ж, коса, достанешься?
Ты молодцу ль хорошему,
Ты старому ль, дурному ли»
А злому-то татарину,
Злодею некрещеному,
Коса та доставалася.
