Как у славнаго князя было у Волконскаго,
Жил-поживает вор Ванюша ключничек,
Молодой моей княгини полюбовничек.
Уж как он год живет, другой живет;
Что на третье лето князь доведался,
На того Ванюшу сам разсея
Через бестю девчоночку черную.
Тут вскричал князь своим громким голосом:
Уже слуги мои, служиночки верные!
Вы подите, приведите вора Ваньку ключника,
Молодой моей княгини полюбовника»
Что ведут-то, ведут Ванюшку скована;
Буйна голова у Вани распроломана,
Кашемировым платочком перевязана;
Миткалинова рубашечка в крови смочена.
Станет князь Волконскй выспрашивати:
Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи правду всю»
— Ничего-то, сударь, я не ведаю»
Вскричал, вскричал на своих на верных слуг:
Ай вы, слуги мои, слуги верные!
Вы подите, берите лопаточку железную,
Вы копайте-ка две ямы глубок,
Становите-ка два столбика дубовыих,
Уж вы бейте, забивайте два крюка железныих,
Кладите-ка жердочку кленовую,
Кладывайте две петельки шелковыя»
Поведут-то Ванюшеньку скована;
Очи ясныя тафтой завешены;
Ведут мимо княгинина окошечка.
Испроговорит вор Ванюша ключничек:
Ты позволь-ка мне, Волконскй князь,
Позволь-ка запеть с горя песенку!
Как было-то у Ванюшки погуляно,
Было попито, было поедено,
Во сахарня уста поцеловано,
Молодой твоей княгини на белых грудях полежано»
