Как в поле шлях-дороженька пролегала,
Она не широкая, в длину ж конца-края не было.
Как по этой-то по дороженьке шел млад донской казак.
Он шел, оглядался, приглядал в поле себе товарища;
С дорожки добрый молодец сворачивал.
Бог помощь тебе, кусточек полыночек!
Прикажи мне, кусточек, ночку ночевать» —
— Ночуй, ночуй, молодец, ночуй, разудаленьк!
Вот тебе постелюшка — ковыл-травушка,
А высокя изголовьица — полыночек,
Как и теплое одеялице — темная ночушка,
Шитый-браный положочек — частыя звезды,
Как и крепкй караульщичек тебе — светел месяц»
Свети, свети, батюшка светел месяц, во всю темную ночушку!
