Как из далеча, далеча из чиста поля,
Из того было раздольица широкаго,
Что не грозная бы туча накаталася,
Что не буйные бы ветры подымалися, —
Наперед-то выбегает лютой скимен-зверь.
Как на скимене-то шерсточка булатная;
Наперед-то его шерсточка спрокинулась.
Добегает вор-собака до быстрой реки;
Становился вор-собака на задни лапы;
Закричал он, вор-собака, по звериному;
Засвистал он, вор-собака, по соловьему;
Зашипел он, вор-собака, по змеиному.
От его было от крику от зверинаго,
Что быстрая река-мать взволновалася;
От его было от свисту от соловьяго,
Что темны леса к сырой земле клонилися;
От его было шипенья от змеинаго,
Зелена трава в чистом поле повянула.
