Как во ельничке, во березничке,
Да во частом мелком орешничке,
Ходит и гуляет развороный конь;
Шелковый повод в грязь втоптал,
Черкальское седло на бок сбил.
Не в Москве то было, в Питере,
У купца то было у богатаго,
Во Стрелецкой было улице,
Солучилося несчастьице,
Что жена мужа потеряла,
Не потеряла, зарезала,
На ножике сердце вынула;
На востреньком встрепехнулося, —
Жена, шельма, улыбнулася,
Улыбнувшись, усмехнулася,
Во холодный ледник спрятала,
Дубовой доской прихлопнула,
Правой ноженькой притопнула,
Белой рученькой прищелкнула;
Она прятала, не плакала,
Домой пришла, заплакала.
Умылася белехонько,
Нарядилася наряднехонько.
Прилетали к ней два сокола,
Не сокола, — два деверя.
Ты, сноха наша, невестушка,
Еще где наш брат Иванушка» —
— Ваш Иван-то брат
За стрельбой ушел,
Что за утками, за гусями»
