Как за речкою то было за Утвою,
За Утвинскими то было за горами,
Распахана была одна пашенька,
Пашня была яровая.
Не плугом была пашня пахана,
Не плугом да и не сохою;
Распахана была эта пашенька
Казачьими коп;
Не ржою была пашня засеяна,
Не ржой она, не пшеницей;
Засеяна была эта пашенька
Казачьими головами,
Заборонена была эта пашенька
Коневьими копытами.
Засеял-то эту легку пашеньку
Один млад полковничек.
Засеявши эту свою пашеньку,
Сам он слезно тут заплакал:
Расти, расти, моя легка пашенька,
Расти в поле, зеленейся!
На поливочку, моя легка пашенька,
На поливу не надейся!
Что польет тебя, мою пашеньку,
С небес частым дождичком»
