Как по лугу-лугу зеленому
Ходила-гуляла вдова молодая.
Вдова молодая, плакала-рыдала,
Плакала-рыдала, слезно причитала:
Хоромы мои, хоромы, развысоке теремы!
Отчего вы, мои хоромушки, раскрыты стоите?
Али вам, мои хоромушки, хозяина нету,
А вам, мои детушки, нету батюшки роднаго,
А мне, молодешеньке, нету мужа никакого»
На встречу ль мне, горемычной, два купчика молодые.
Здравствуй, лапушка вдовая, воротись, радость, домой!
Я твоим буду хоромам коренной хозяин,
Твоим малым детушкам — батюшка родимый;
Тебей вдовушке, буду миленьким дружком»
— Не бывать-то тебе, детинке, в зеленом саду;
Не срывать-то тебе, детинке, горькой ягодки калинки;
Не едать тебе, детинке, сладкой ягодки малинки;
Не быть тебе в моем дому коренным хозяином,
Не быть тебе моим детушкам батюшкой родимым,
Не быть тебе мне, молодой вдове, миленьким дружком»
