Как по морю-морю синему,
По синю морю Хвалынскому,
Плывет стадо серых уточек;
В середочках лебедушка белая.
Плывши лебедь, пр,
Окунется, вострепехнется;
Под ней вода восколыхнется.
Негде взялся млад ясен сизый сокол, —
Убил-ушиб лебедушку белую,
Пустил перья по чистому по полю,
Он кровь пустил по синему по морю,
Он легкой пух по поднебесью.
Негде взялась красна девица душа, —
Берет перья лебединыя,
Кладет в шапку соболиную;
Клавши в шапку, приговаривала:
Я батюшку во подушечку,
Сердешному во зголовье высоко»
Негде взялся добрый молодец-душа:
Бог на помочь, красна девица душа,
Бравши перья лебединыя,
Клавши в шапку соболиную»
Стоит девушка, не склонится,
Не склонится, не поклонится.
Грозил парень красной девице душе:
Добро, девка, добро, красная!
Вось выростешь, — за себя тебя возьму;
Стоять будешь у кровати ты моей,
Знобить будешь скоры ноженьки свои,
Ронить будешь горючи слезы из глаз
Во свой тонкй миткалевый рукавок»
Тут девушка вздогадалася,
Красавица вздоумилася,
Во след дружку извинилася:
Прости, милой, чем прогневала тебя!
Я думала, что не ты, милой, идешь,
Не ты идешь, низко кланяешься»
