Как сказали про девицу небыль-небылицу,
Будто я, красна девица, по молодце тужу.
Не тужи, моя милая: тебя не забуду!
Случай будет в Питер ехать, привезу подарок,
Привезу тебе подарок: кумачу, китаек» —
— Кумачу я не хочу, китайки не надо;
Привези-ка, сын отецк, золото колечко,
Золото лито колечко ко красну крылечку»
Пойду-выйду на крылечко, взвеселю свое сердечко,
Стукну-брякну о колечко, взвеселю сердечко.
Заплету тоску-кручину, коню сиву гриву;
Сивый конь бежит, поткнется, — грива растряхнется,
Сива грива растряхнется, тоска разойдется,
Разойдет тоска-кручина по чистому полю,
Обростет тоска-кручина травой муравою,
