Как жила-была вдовушка-вдова,
Как у той ли у вдовы было три дочери.
Уж отдам ли я первую дочь за боярина,
Я вторую дочь отдам за крестьянина,
А как третью-то дочь за татарина.
Пишет письмо что любимая дочь:
Ах, любимая моя матушка!
У моего-то мужа во всю ноченьку,
Во всю ноченьку все огни горят —
На мое ли тело белое
Все куют прутья медныя»
Уж как пишет середняя дочь:
Ты, любимая моя матушка!
У моего-то ли мужа во всю ноченьку,
Во всю ноченьку да все огни горят —
Как и ткут и шьют платья бархатныя
На мое ли тело белое,
На мое ли тело нежное»
Пишет мне меньшая дочь:
Ах, любимая моя матушка!
У моего-то ли мужа во всю ноченьку,
Во всю ноченьку темную, осеннюю,
Осеннюю, да ночку долгую, все огни горят —
Уж на то ли мое тело белое
Они ткут и шьют золоты парчи»
