Как и муж-то жену,
Он её журит, бранит,
Он её убить хотит.
Жена мужа уговаривала:
Уж ты, друг, ты, мой друг,
Ты, законный мой муж!
Ты не бей меня рано с вечера,
Ты убей меня во полуночи,
Когда детушки спать полягутся,
А соседушки успокоятся!
По-утру рано деточки проснутся
И про матушку они хватятся»
По утру рано детки проснулись
И про матушку свою хватились.
Уж ты, батюшка наш,
Где наша матушка»
— Ваша матушка по воду пошла»
— Родимый наш батюшка,
Вот ведерочки и коромысельки.
Родной батюшка, скажи,
Где наша матушка»
— Ваша матушка
Белится, румянится,
С богатым купцом
Гулять убирается» —
— Наша матушка,
Она не гульливая,
С богатым купцом
Гулять не поважена!
Родной батюшка, скажи,
Да где ж наша матушка»
— Ваша матушка —
Во сыром бору,
Во дубовом гробу»
Как и деточки восплакались,
Да они возрыдалися.
Вы не плачьте, дети малыя!
Я сострою вам комнаты новыя,
Приведу вам мать молодую
И сделаю цепь золотую» —
— Золотая цепь твоя оторвися!
Молодая мать от нас отвяжися!
Родимая наша матушка
Назад воротися»
