Калинушку с малинушкой вода поняла;
На ту пору матушка меня родила.
Не собравшись с разумом, замуж отдала
На чужедальнюю сторонушку.
Чужая сторонушка без ветру сушит;
Чужой отец с матерью безвинно крушит.
Не буду я к матушке ровно три годка;
На четвертый к матушке пташкой полечу,
Горемычной пташечкою кукушечкой.
Сяду я у матушки в зеленом саду;
Своим кукованьем весь сад изсушу,
Слезами горючими весь сад потоплю,
Родимую матушку сердцем надорву.
Матушка по сеничкам похаживает,
Невестушек ластушек побуживает:
Вы встаньте, невестушки, голубки мои!
Что у нас за пташка в зеленом саду»
Большая невестушка велит застрелить;
Меньшая невестушка просит погодить.
Родная сестрица, залившись слезами,
Молвила: не наша ль горюша сюда
Прилетела пташкой с чужой стороны»
