Как во славной во сторонке
Во Шведской земле,
Во прекрасной во столице
В Петербурге городе,
Над быстрой рекой Невою
Стоит Зимнй дворец,
Россо государя
Все Романова царя.
Лейб-казаки в дворце служат,
При дверях всегда стоят.
Государь часто проходит,
Им здорово» говорит.
А донцы с охотой служат,
Отвечают весело.
Московске господа
Завидуют казакам.
Во манеже мы собирались,
Государя дожидались,
Ученьицем занялись.
Государь к нам пр,
Сам по фронту проезжал;
Он по фронту проезжал,
Сам разводы начинал;
А покончивши разводы,
Нам спасибо, как всегда.
За разводы отпущал
По полтине серебром.
Мы денежки получаем,
Поздравлять царя пойдем.
