Как Роман свою жену топил,
Тело резал, во реку кидал.
Как жена у мужа просилася,
Она просилася и молилася:
Не топи меня, мой друг, поздно с вечера,
Утопи меня на белой заре:
Не услышат ли дети малыя,
Не узнают ли люди добрые»
Как раным-рано, на белой заре,
Вставала их дочь Аннушка,
Душа Аннушка Романовна:
Государь ты наш родный батюшка!
Где же наша родимая матушка» —
— Ваша матушка пошла во зелен сад гулять,
По калину, по малину, черную ягоду смородину»
Как кидалася-бросалася дочь Аннушка,
Дочь Аннушка Романовна во зеленый сад,
По калину, по малину, по черную ягоду смородину.
Государь ты наш родный батюшка!
Нет нашей родимой матушки в зеленом саду,
Под калиной, под малиной, под черной ягодой смородиной.
Наша матушка верно во быстрой реке,
Под ярышком под крутеньким,
На песочке на желтеньком,
С белым камушком на глоточке»
