Как не пыль-то во чистом поле запылилася,
Не туманушки со синя моря подымалися, —
Появлялися со дикой степи таки звери:
Не два соболя бегут со куницею,
Наперед у них бежит стар устиман-зверь.
На нем шерсточка, на устимане, бумажная,
А щетинушки на устимане все булатныя,
Как на кажинной на щетинушке по жемчужинке,
Посередь спины у него, устина, золото блюдо.
Не чистой-то жемчуг по блюду разсыпается, —
Все-то звери лютые разбегаются.
Подбегали звери дивные к Яику к реке.
Воскричал, взгаркнул тут устиман-зверь
Своим вельми громким голосом.
Все сыры дубы с кореньев посломалися,
А быстра река Яикушка возмутилася.
Устоял только один сыр матерый дуб.
На дубу на том сидел не сизой орел,
Не сизой орел, — удалый добрый молодец.
Уж он метился из винтовочки глазом верныим;
Попадал же он устину-зверю в ретиво сердце,
И падал тут устиман-зверь на мать на сыру землю.
Застонала мать сыра земля и разступилася,
Пожрала она зверя лютаго, самого устимана.
