Как на нашей на сторонке
Хороша угода;
Что хорошая угода —
Хорош хмель родился,
Хорош хмель родился,
Вкруг колышка вился;
Вился, вился, извивался,
К верху поднимался:
Венки золотые,
Серебряны листья,
Жемчужныя кисти.
Я пойду ли, молоденька,
В зелен сад гуляти,
Хмелю пощипати.
Нащиплю я, млада, хмелю,
Хмелю садоваго;
Наварю я, млада, пива,
Пивушка пьянаго;
Позову я в гости гостя,
Гостя дорогаго —
Батюшку роднаго.
Мой батюшка пьет-пьет пиво,
До-пьяна не напьется;
Он до-пьяна не напьется,
Домой соберется.
Домой батюшка сбирался,
Меня оставляет
На чужой дальней сторонке
Горе горевати,
Горе горевати,
Тоска тосковати.
А я, млада, не умею
Горе горевати,
Тоска тосковати;
Только я, млада, умею
Скакать да плясати,
Игрища сбирати.
