Калинушка со малинушкой, лазоревый цвет.
Веселая беседушка, где мой милый пьет.
Он пить не пьет, голубчик мой, за мной, младой, шлет.
А я, млада-младешенька, замешкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,
За вольною за пташечкой за журушкою.
А журушка по бережку похаживает,
Желтым песком он, журушка, закусывает,
Речной водой он, журушка, прихлебывает.
Подруженьки, голубушки, пойдите вы в лес!
Вы станете венки плести, сплетите и мне;
Вы станете венки по воде пускать, пустите и мой!
Ох, все венки по воде плывут, а мой потонул.
