Как по улице по Шведской,
В слободе было Немецкой,
Молодой сержант гуляет,
За собой он девушку водит,
Девку, девку иноземку,
Иноземку девку, немку.
Девушка речи говорила,
Говорила, не стыдилась,
Мила дружка не таилась:
Как поедешь, друг, жениться,
Привяжи коня ко кусту,
Ко тому кусту — к калине.
Сам надкушай, моя радость,
Горькой ягоды калины:
Каково кушать калину, —
Таково житье за старым.
Как у стараго у мужа
Ни грозы нету, ни воли,
От людей нет обороны,
От семейничков застою;
Его люди мало знают,
Господа не почитают»
..........
..........
Как поедешь, друг, жениться,
Привяжи коня ко кусту,
Ко тому кусту — к рябине.
Ты надкушай, моя радость,
Горькой ягоды рябины:
Каково кушать рябина, —
Таково житье за младым:
Его люди-те не знают,
Господа не почитают»
..........
..........
Как поедешь, друг, жениться,
Привяжи коня ко кусту,
К тому кусту — ко малине.
Сам надкушай, моя радость,
Сладкой ягоды малины:
Каково кушать малина, —
Таково житье за ровней.
Как у ровнюшки у мужа
Есть гроза, еся и воля,
От людей есть оборона,
От семейничков застоя;
Его люди много знают,
Господа все почитают»
