Как на реченьке, реченьке,
На ракитовом кустичке,
Соловеюшка песенки поет,
Он молодушкам назолушку дает,
Красным девушкам весть подает.
Поиграйте-ка вы, девушки,
Поиграйте-ка вы, красныя,
Вы покудова у батюшки,
У сударыни своей матушки,
Пока замуж вас не выдали!
Неравен-то черт навяжется,
Неравен накачается:
Либо старый черт удушливатый,
Либо ровнюшка чуванливатый,
Либо пьяница кабацкая!
Во кабак идет, — шатается,
С кабаку идет, — валяется,
Надо мной, младой, чуванится,
Заставляет раздевать, разболокать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати.
Не того я отца-матери дитя,
Чтобы стала раздевать, разболокать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати!
Он подуется, — разуется,
Поломается, — распояшется,
Покобенится, — разденется.
Я пойду, схожу во нижню клеть,
Принесу жене ременну плеть,
Я начну жену наказывати.
Жена мужу покорилася,
На колени становилася,
В резвы ноги поклонилася:
Уж я стану раздевать, разувать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати.
