Как во саду-саду, зеленом садочку,
Ходила-гуляла красная девица,
Щипала-ломала с винограда листья,
Кидала-бросала во ракитовый кустик.
В этом кусточку соловьюшек свищет,
Поет-воспевает, девок восхваляет.
Казаченьки други, государевы слуги,
В поход убирались, с девками прощались:
Прощайте вы, девочки, прощайте, болезочки!
Мы вас не забудем, гулять с вами будем» —
— Иде ж тому статься, чтоб с нами видаться?
Иде ж тому сбыться, назад воротиться»
Как нонече куры поют кочетами,
Тепереча жены старши над мужьями:
Секут батожьями — своими боками.
