Как князь Роман жену терял,
Терял, терзал, в реку бросал,
Во ту реку во Смородину.
Пръ к своему широку двору;
Встречает его дочь любимая,
Принимает из кареты за белы руки.
Стала у батюшки выспрашивать:
Государь мой, родной батюшка,
Куда ты девал мою матушку» —
— Не плачь, не плачь, дочь любезная!
Пошла твоя матушка во высок терем
Белитися и румянитися,
Во цветное платье наряжатися»
Пошла княжна во высок терем
Искать своей матушки родимыя:
Белилочки стоят не белены,
Румянечки и не тронуты,
Цветно платье — на грядочке.
Идет княжна, как река льется.
Государь ты мой, родной батюшка,
Куда девал мою матушку» —
— Не плачь, не плачь, дочь любимая!
Поехала матушка в чисто поле,
Цветочки рвать, веночки вить»
Выходила княжна на крылечушко,
Закричала своим громким голосом:
Ах вы, слуги мои, слуги верные,
Запрягайте скорее колясочку,
Повезите меня к матушке родимой,
Ах, далече, далече, во чисто поле,
Цветочки рвать, веночки вить»
Пра далече во чисто поле:
Цветочки стоят не сорваны,
А веночки и не свиваны.
Ах, нет моей матушки родимыя»
Как билася княжна об сыру землю,
Она плакала громким голосом.
Над ней летал млад орел-птица,
Орел-птица, птица царская;
Спущался к ней на белы руки.
В когтях держал руку белую,
Руку белую, руку правую,
Со перстенями со алмазными.
Что возговорит орел-птица:
Не плачь, молода княжна,
Не ищи ты своей родной матери!
Как князь Роман жену терял,
Терял, терзал, во реку бросал,
Во ту реку во Смородину!
Вот твоей матушки права рука,
Со перстнями со алмазными»
Пра княжна к широкому двору,
Восходила она во высок терем,
Она била руки о дубовый стол.
Услышал ея батюшка родимый, —
Бежит к княжне во высок терем:
Ты о чем плачешь, дочь любимая» —
— Государь ты мой, родной батюшка!
За что погубил мою матушку»
— Ах, свет моя дочь любезная!
Не я терял, не мои руки,
Потеряло ее слово противное!
Приведу я тебе матушку любезную»
Что возговорит молода княжна:
Не желаю матушки любезныя,
Желала б свою матушку родимую»
