Как-то крысин господин
На улицу выходил,
Всему му говорил:
Зачем крысу били,
Зачем колотили?
Отколь ни взялся Назар,
Повез крысу на базар.
Становился Назар
Во мясном во ряду.
Никто крысу не торгует,
Никто крысу не берет.
А татарин торговал,
Дороги деньги давал.
С стороны люди глядят,
Все татарина бранят:
Ах, татарин, татарин,
Татарскй дух!
Ты зачем купишь беду,
Чего нет хуже в торгу» —
— Эта мне крыса спонадобится:
Ея задно ноги — сына женить;
А передно ноги — дочь отдавать;
А мне голый хвост — на великй пост»
