Как клонилася калина
К сладкой ягоде малине.
Собиралася сестрица
Ко родному братцу в гости.
Уж как брат глядит в окошко,
А невестка во другое.
Уж как братец-от тут молвит:
Дорогая гостья едет;
А невестушка-то молвит:
Уж как чорт это, не гостья,
Из иной избы то кошка!
Уж как эта бы да гостья
Хоть бы весь век не бывала
И двора б моего не знала,
Ко двору б следа не клала»
К воротам сноха выходит,
Выкликает злых собачек:
Улю-лю-лю вы, собачки,
Улю-лю-лю вы, борзыя,
Улю-лю-лю, вы возьмите,
Улю-лю-лю, разорвите,
Ея кости размечите»
Как пошла-де су сестрица
И слезами залилася;
Во слезах речь говорила:
Пропади, моя сторонка,
Зарости, моя дорожка,
Что травою полыньею
И цветами пустоцветом!
Ты прости, прости, мой братец!
Уж как дай же, Боже, братец,
Хоть бы век мне не бывати
И двора б твоего не знати,
К двору следа не класти»
