Как у вдовушки было у пашницы
Было девять сынов, одинака дочь.
Всех тых девять сынов в разбой пошли,
Одинаку сестру замуж выдали
За того купца за богатаго,
За богатаго, за заморскаго.
Она год жила, — не стоснулася,
По другой жила, — в уме не было,
А по третй год стосковалася
По своей родимой по сторонушке,
По своей родителю по матушке.
С мужем сдумали они и поехали.
Выезжали они на сине море;
Тут им стретилось девять разбойников.
Моего-то мужа взяли, потребили,
А младенчика в воду спустили,
Меня, молоду, обезчестили.
Как один из них тут был разбойничек,
Видит он, что я не ем, не пью,
Он начал меня тут выспрашивать:
Ты какого роду, какой земли
И как тебя именем зовут» —
— Я не большаго роду и не меньшаго,
Я есть вдовушки дочи пашницы,
Дочи пашницы, одинака дочь.
Было девять братцев, все разбойничков,
Всех тых девять братцев во разбой пошли,
А меня молоду замуж выдали»
Закричал как тут один разбойничек:
Вы ставайте-ка, братцы разбойннчки!
Своего мы брата тут потребили,
А младенчика в воду спустили,
Молоду сестру обезчестили»
