Князь Данило ходит,
По дороженьке он бродит,
На красных поглядывает,
На них он посматривает,
Сладки речи говорит,
Фаты шелковы сулит:
Ой вы, красныя девицы,
Ой вы, молодицы!
Спойте вы мне песенку
Про голову горемышненьку,
Про удалаго молодца
Про Илью Муромца,
Да про Егора царевича,
Молодца Молодцевича,
Как он с турком воевал,
Как султана в полон взял,
Как его он засмолил,
Всю Турещину изрубил» —
— Нет, не станем мы петь песенку
Про голову горемышненьку,
Про удалаго молодца
Про Илью Муромца,
Ни про Егора царевича,
Молодца Молодцевича!
А споем мы тебе песенку
Про Данилу про каналью,
Про разбойника-бусурмана,
Про мерзавца-нехрист»
Тут Данило взбеленился,
И велел он всех казнить,
Белы головы рубить.
Тут народ весь подымался
И стражей гонять пускался.
Разогнали всех стражей,
До Данилы добралися
И его колоть пустилися.
