Князь Демьян жену терял;
Отрубил у нея руку правую,
Руку правую с золотым кольцом;
Кидал-бросал во Неву-реку,
Во Неву-реку самородную.
Где ни взялся млад сизой орел, —
Унес, украл руку правую,
Руку правую с золотым кольцом.
Хватилася молода княжна:
А папонька, где же мамонька»
— Твоя мамонька в новой горнице,
В новой горнице убирается,
Во цветно платьице наряжается»
Пошла княжна в нову горницу:
Цветно платье в шкапу висит.
Пошла княжна, заплакала:
Папонька, нету мамоньки»
— Не плачь, не плачь, молода княжна!
Твоя мамонька в Божьей церкви,
В Божьей церкви Богу молится»
Пошла княжна в Божью церковь:
Божья церковь пустым пуста.
Пошла княжна, заплакала:
А папонька, нету мамоньки»
— Не плачь, не плачь, молода княжна!
Твоя мамонька во чистом поле,
Во чистом поле, гулять пошла»
— Заложите мне легки дрожечки,
Поеду я во чисто поле,
Погляжу-посмотрю свою мамоньку»
Где ни взялся млад сизой орел,
Подает княжне руку правую,
Руку правую с золотым кольцом.
А папонька, все обманывал»
— Не плачь, не плачь, молода княжна!
Я сострою тебе нов высок терем,
Я со красными со оконцами,
Со хрустальными со стекольцами;
Я возьму тебе молодую мать»
— Возстань, возстань, моя мамонька»
