Кочеты запели, я сижу таки, сижу;
Друге запели, на разум не беру;
Трети запели, заря занялась,
Заря занялась, я домой собралась.
Подхожу я ко широкому двору;
Деверь ходит по широкому двору.
Прялочку на лавочку, башмачки под кровать,
Башмачки под кровать, сама лягу на кровать.
Старый муж обужается,
Седая борода поворачивается.
Борони, жена, не теперь ли ты пришла» —
— Старый муж, ты не бредишь ли?
Седая борода, не во сне ли говоришь?
Я хочу вставать, хочу печку топить,
Хочу щи-кашу варить, тебя, стараго, кормить!
Петельку на шейку накладывала,
Милому в окошко конец подала.
Милый, потяни, душа-радость, помоги!
Старый захрапел, ровно спать захотел,
Зубы-то оскалил, будто смех одолел,
Глазам замигал, будто я хороша,
В ладоши захлопал, будто тешится,
Ногам задрягал, будто бесится.
