Когда я рос, мальчик, свободный,
Не знал ни горя, ни нужды;
Родные все меня любили,
Я рос в кругу родной семьи.
Они за то меня любили,
Что я потешный мальчик был.
Но баловство меня сгубило,
Я сбился с праведной пути.
В одну несчастну я влюбился, —
Любовь на пагубу души.
Она клялась, что верно любит,
Своей обманчивой душой;
А я, мальчишка, ей поверил.
Когда я весь ей отдался,
Через несчастную девочку
В темницу жить, мальчик, попал.
Знаком я был с московским замком;
В нем я три года прострадал.
Сижу вечернею порою;
Лампада тусклая горит,
А за решеткою частою
У часоваго штык блестит.
И я, мальчишка, изгулялся
И задумал убежать.
И припадал я на колени,
И стал святыих умолять.
Меня молитва оправдала:
Я из конвоя убежал.
Бежал я лесом, бежал темным,
Меня скрывала темна ночь.
Я прибежал к своей любезной
Со побледневшъ лицом;
И мы лицо с лицом спознались;
И где ни взялсь городовой.
