Когда было молодцу
Пора-время великое,
Честь-хвала молодецкая,
Господь Бог миловал,
Государь-царь жаловал,
Отец-мать молодца
У себя во любви держат;
А и род-племя на молодца
Не могут насмотретися;
Суседи ближне
Почитают и жалуют;
Друзья и товарищи
На совет съезжаются,
Совет советовать,
Крепку думушку думати,
Они про службу царскую
И про службу воинскую.
Скатилась ягодка
С сахарнаго деревца;
Отломилась веточка
От кудрявыя от яблони;
Отстает добрый молодец
От отца, сын от матери.
А ныне уж молодцу
Безвременье великое:
Господь Бог прогневался,
Государь-царь гнев взложил,
Отец и мать молодца
У себя не в любви держат,
А и род-племя молодца
Не могут и видети,
Суседи ближне
Не чтут, не жалуют,
А друзья-товарищи
На совет не съезжаются,
Совету советовать,
Крепку думушку думати
Про службу царскую
И про службу воинскую.
А ныне уж молодцу
Кручина великая
И печаль не малая.
С кручины-де молодец,
Со печали велик,
Пошел добрый молодец,
Он на свой конюшенный двор;
Брал добрый молодец,
Он добра коня стоялаго;
Наложил добрый молодец,
Он уздицу тесмяную,
Седелечко черкесское;
Садился добрый молодец
На добра коня стоялаго;
Поехал добрый молодец
На чужу дальну сторону.
Как бы будет молодец
У реки у Смородины,
А и взмолится молодец:
А и ты, мать быстра река,
Ты, быстра река Смородина!
Ты скажи мне, быстра река,
Ты про броды кониные,
Про мосточки калиновы,
Перевозы частые»
Провещится быстра река
Человеческим голосом,
Да и душой красной девицей:
Я скажу те, быстра река,
Добрый молодец,
Я про броды кониные,
Про мосточки калиновы,
Перевозы частые.
Со броду конинаго
Я беру по добру коню,
С перевозу частаго —
По седелечку черкесскому,
Со мосточку калинова —
По удалому молодцу;
А тебя, безвремяннаго молодца,
Я и так тебя пропущу»
Переехал молодец
За реку Смородину,
Он отъехал, молодец,
Как-бы версту, другую,
Он своим глупым разумом,
Молодец похваляется:
А сказали про быстру реку Смородину:
Не пройти, не проехати
Ни пешему, ни конному;
Она хуже, быстра река,
Тое лужи дождевыя»
Скричит за молодцем как в сугонь
Быстра река Смородина
Человеческим голосом,
Душой красной девицей:
Безвремянный молодец,
Ты забыл за быстрой рекой
Два друга сердечные —
Два остра ножа булатные;
На чужой дальной стороне —
Оборона великая»
Воротился молодец
За реку за Смородину.
Нельзя что не ехати
За реку за Смородину.
Не узнал добрый молодец
Того броду конинаго,
Не увидел добрый молодец
Перевозу частаго,
Не нашел добрый молодец,
Он мосточку калинова;
Поехал-де молодец,
Он глубокими омуты.
Он перву ступень ступил, —
По черев конь утонул;
Другу ступень ступил, —
По седелечко черкесское;
Третью ступень конь ступил, —
Уже гривы не видети!
А и взмолится молодец:
А и ты, мать быстра река,
Ты, быстра река Смородина!
К чему ты меня топишь,
Безвремяннаго молодца»
Провещится быстра река
Человеческим языком,
Она душой красной девицей:
Безвремянный молодец!
Не я тебя топлю,
Безвремяннаго молодца; —
Топит тебя, молодец,
Похвальба твоя, пагуба»
Утонул добрый молодец
Во Москве-реке Смородине;
Выплывал его добрый конь
На крутые берега;
Прибегал его добрый конь
К отцу его и матери;
На луке на седельныя
Ярлычек написанный:
Утонул добрый молодец
Во Москве-реке Смородине»
