Коровать моя, коровать,
Новоточеная, позолоченая;
На кроватушке перинушки,
Все пуховыя, все штыковыя;
На перинушках распостылый муж,
На руке лежит, во глаза глядит,
Во глаза глядит, целовать велит;
Целовать мне его не хочется.
Запросил постыл студеной воды,
Студеной воды из колодезя
Я взяла ведра, за водой пошла;
За водой пошла, не оглянулася;
С водой пришла, не встряхнулася.
Мой постылый муж представляется;
Отец и мать в головах сидят,
В головах сидят, в голоса кричат.
Одна слеза покатилась,
И та назад воротилась.
Я сама иду, семерых веду,
Семерых веду, уговариваю:
Вы ложитесь, не бранитесь!
Вставайте вы, не деритесь!
Коровать моя обломилась, —
Все дружья-братья провалились,
Разъелозились, располозились.
