Колесовы-те девицы охочи гуляти.
Пару коней запрягали во писаны сани,
Что во писаныя сани, во красны оглобли.
Поезжали те девицы в вечер погуляти.
На рогатке поспрошали: а кто таков едет»
Что девицы отвечали: порутчик с женою»
На пикете поспрошали: а кто таков едет»
Что девицы отвечали: маъ со женою»
На заставе поспрошали: а кто таков едет»
Что девицы отвечали: полковник с женою»
Гарнизонные солдаты догадливы были:
Заворачивали коней на штабске дворы,
Что полковника стречали со винною чарой,
Что полковницу стречали со винной братыней.
Что большей-то сестрице меньшая говорила:
Ах, ты пей, моя сестрица, ты не упивайся,
На хороших, на пригожих ты не сподевайся»
