Король молодой сбирался, королюшка во ину землю.
Покинул королюшек молодую жену,
Как горькую кукушечку в темным лесу,
Как горькую полынушку в чистом поле.
Подъехал королюшка к крутой горе;
Пристигла же здесь королюшку, здесь темная ночь;
Раскинул же королюшка бел тонкой шатер;
Ложился королюшка вниз белым лицем,
Привиделся королюшке чуден страшен сон:
Из правой его рученьки ясен сокол вылетал,
Из леваго из белаго — сера утушка.
Знать, моя хозяюшка сынка родила и сама померла!
Знать, мне, королюшке, воротиться назад»
Подъехал королюшка к широкому двору:
Широки воротички растворенныя,
Косящеты окошечки все повскрытыя;
Коней шестерочка заложенная,
Все кучера и форейторы преневеселые;
Сенны девушки все наряженыя —
Во черных во платьицах, во печальныих.
Знать, моя хозяюшка впереди лежит, под черной тафтой»
Взошел королюшка в нову горенку,
Восплакнулся королюшка горючими слезами.
А девушки-служанушки разговаривают:
Не плачь, не плачь, королюшка, не воротишь ее назад»
