Коровать моя, короватушка,
Коровать моя растесовая,
Растесовая, развеселая!
Ой, кто ж тебя, коровать, мостил,
Ой, кто ж тебя распримащивал?
Мостил, мостил все не милый друг,
Все не милый друг, распостылый муж.
Он за то постыл — по чужим ходил,
Про меня забыл, молодешеньку.
А я, молода, я туды-суды,
Полночь за водою, за холодной, ключевою.
Я три часа за водой ишла:
Во первый час я туды дошла,
У другой я час воду черпала,
А во третй час ко двору пришла,
Ко двору пришла, ко широкому.
Мой широкй двор растворен стоит,
Мой высок терем распечатыван;
Распостылый муж во гробу лежит,
Во гробу лежит, полотном накрыт;
Свечи теплются, свечи сальныя,
Свечи сальныя, перевивальныя.
На ем мать-отец убиваются,
Молода жена усмехается;
Одна слезочка покатилася,
Да опять назад воротилася.
