Конопля, конопля зеленая моя!
Что ж ты, конопля, невесело стоишь?
— Ах, как мне, конопле, веселой стоять?
Снизу меня, коноплю, водой подмыло,
Поперек меня, коноплю, бурей сломило,
Сверху коноплю воробьи клюют.
Девка, ты, девушка, девушка красная!
Что же ты, девушка, невесело сидишь?
— Ах, как мне, девушке, веселенькой быть?
Мой батюшка хочет замуж меня отдать,
А мачеха хочет в черницы постричь.
Мой батюшка пошел бояр собирать,
А мачеха пошла за игуменьею.
Скрипнули ворота растворчатыя,
Брехнула собака борзая на цепи, —
Мне чало, батюшка с боярами,
Ажной моя мачеха с игуменьею.
Садись, мое дитятко, на золотое стульце,
Расплетай, мое милое, русую косу» —
— Пусти меня, матушка, на Дон погулять,
Белильца, румянца с лица посмывать» —
— Смоешь, мое дитятко, горючей слезой,
Сотрешь, мое милое, пельчатым рукавом»
