Кому счастьице, кому, братцы, два,
А мне, молодцу, нету ни одного!
Что приходит ли ночка темная,
Ночка темная, время долгое,
Ляжу, ляжу я, ляжу, не усну;
А устану я рано по утру.
Выйду, выйду я, выйду за ворота.
Подымалися ветры буйные,
Взволновалися тучи грозныя;
Из-под тех под туч три молодца идут.
Первый молодец, он парад несет;
Другой молодец, он коня ведет;
Третй молодец, он ружье несет.
Переходили они чрез Дунай реку,
Чрез Дунай реку, на круту гору,
На круту гору, к широку двору,
К широкому двору, к самому царю.
