Кого-то нет, кого-то жаль!
Уезжает милой вдаль,
Уезжает милой, спокидает
Одне ласковы милой слова.
На прощаньице милой оставил
С руки перстень золотой.
Я по дням кольцо носила,
К ночи в зголовы клала;
По утру ранешенько вставала,
Умывалась в слезах;
Две те ли подушечки, две новы пуховых
Потопила в слезах;
Соболино ново одеяло
Не согрело мою белу грудь.
Кабы мне-ка, младе, воску яру:
Легко крылье солью я,
Легко крылье с мелким перьем,
Улетела бы к дружку я.
Пресчастливый сегодня выход мой:
Шел на встречу милый мой,
Шел на встречу мой милой издалека,
Разговаривал милой со мной:
Здравствуй ты, радость милая!
Что худа стала, бледна?
Разве ты ли, ты ли, моя милая,
