Когда у нас была русскаа воля,
А теперь стала неволенька.
Да было у братца три сестрицы,
Три сестрицы желанницы.
Первая идет — коня ведет,
Вторая идет — седло несет,
Самая меньшая слезно плачет:
— Уж ты, брат, ты, мой брат,
Ты, брат мой родимый,
Ты когда прь в гости к нам» —
— Ты пойди, сестра, до Дунаю,
Набери, сестра, песку с краю,
Ты посей, посей по камышку;
Ты вставай, вставай ранехонько,
Поливай песок частехонько»
Нет дождя, нет и всхода,
Да нет братца из похода;
Нет дождя, нет и града,
Да нет братца из отряда.
