Когда маленька была,
Я с мамонькой спала;
Выросла больша, —
По вечеринкам я пошла,
По вечеринкам я пошла,
Во руках пялицы несла.
Уж я шить-то не нашила,
Только нитки обронила.
Как за эти-то за нити
Хочет мамонька бранити.
Уж, мамонька, не брани,
Сударыня, не жури!
Я за эту вину,
Всю я правду скажу,
Всю я правду разскажу
И покорность принесу!
Вдоль по улице в конец,
Шел удалый молодец.
На ем шапочка смеется,
Перчатки говорят:
Ах ты, сродная сестрица,
Чему выучилась»
Кабы каждую девицу
По три раза целовать!
