Котится, котится солнышко за лес;
Хочется, хочется к батюшке в гости.
А у моего батюшки двор над рекою,
Двор над рекою, сад за горою.
Пусти меня, татушка, в сад погуляти!
Не буду, татушка, в саду ломати!
Выломлю, выщиплю цвет винограду,
Понесу к батюшке я на пораду:
Прорай мне, батюшка, как с милым жить? —
Постельку стели, спатки ложися,
Спатки ложися, к милому вернися»
Постельку стелю, спатки ложуся;
Спатки ложуся, — слезами льюся,
Слезами льюся, к стенке вернуся.
Милый пытает: чего ты плачешь» —
Чорта пытати, коли не знаце!
Сита, решета — все мне хлопоты;
Горшки, лотушки — все хлопотушки;
Дрова, лучины — все мне кручины.
Як рыба в море, так, млада, в горе;
Як вода в песках, так, млада, в тисках»
