Крапива-крапивушка, крапива стрекучая,
Одолела крапивушка поле чистое!
Охоч был молодец по полям ездить,
Он охоч был стрелять гусей, лебедей;
Опоздал же молодец домой ехати.
В чистом в поле было три дороженьки:
Первая дорога — к отцу к матери,
Вторая дорога — к роду к племени,
Третья — к своему городу.
В городе ворота были заперты,
У ворот караульщики крепко спят да не про.
Выходила королевна на ново крыльцо,
Отпирала королевна городскя воротички,
Она впускала удалаго добраго молодца:
Ты иди со мной полегонечку,
Говори со мной потихонечку»
Королева на утро стала спрашивати:
Уж ты, дочь моя, дочь любимая!
Уж с кем же ты нынче ночью разговаривала»
— Уж ты, милая моя мать родимая!
Нынче ночью мало мне спалось,
Мало мне спалось, во сне много виделось:
Будто ты, моя мать, во гробу лежишь,
Пред тобой стоят попы, дьяконы.
Они поют память вечную»
У стола, стола государева
Служил добрый молодец.
Добрый молодец хмелен напивается,
Во хмелю королевской дочерью похваляется:
Уж я спал-почивал с королевской дочерью
На одной кроватушке»
Были люди донощики
Доносили самому королю.
Как вскричит король громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги верные!
Вы подите, приведите добраго молодца»
Стал король у него спрашивати:
Сколько же ты жил с моей дочерью»
— Я не мало, не много, ровно три года»
Как вскричал король громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги верные!
Вы подите в чисто поле,
Копайте две ямы глубок,
Становите два столба еловые,
Кладите перекладины дубовыя,
Вешайте петельку шелковую,
Вы возьмите-приведите добраго молодца!
Не ведите молодца переди дворца,
Вы ведите молодца позади дворца»
Молодец в петельке качается;
Королевская дочь в терему кончается.
