Красно лето подоспело,
Соловьи с моря слетели,
Соловьи с моря слетели,
Молодым гулять велели,
Молодым гулять велели.
На зеленом на лугу,
На зеленом на лугу,
На крутом берегу,
Тамо девушки танцуют,
И молодушки гарцуют.
Танцовали, гарцовали,
Молодцов всех призывали:
Вы придите, молодцы,
Посмотрите наши танцы;
Наши танцы веселые,
У нас девки молодыя,
На них шубы голевыя,
На них шубы голевыя
Соболям опушены»
Одна девушка кручинна,
На ней шуба-то зайчинна,
На ней шуба-то зайчинна,
И хорьком опушена,
Что хорьком опушена,
Кумачем обложена;
Потому она кручинна, —
Она криночку разбила,
Она криночку разбила
И сметанку пролила.
Не тужи, наша сестрица,
Что потеряна вещица,
И мы пошлем по Степана,
По стараго черепана;
Он нам криночку починит
И сметанушкой нальет!
Не спасибо-су отцу,
Твоему стару глупцу,
Не в руках девку держал,
Девке волюшку давал,
Девке волюшку давал,
В чужи люди отпускал,
В чужи люди отпускал,
На крутой на бережок,
На крутой на бережок,
На зеленый на лужок,
Танцовати, гарцовати,
Молодцов к себе сзывати.
