Красное солнышко на покат пошло,
На покат пошло, закатилося;
Что вечерняя заря на потух пошла,
На потух пошла, потухать стала;
Полуночна звезда высоко взошла,
Выше месяцу, выше светлаго.
Ах ты, батюшка наш светел месяц!
Ты свети, свети во всю темну ночь,
Во всю темную ночь осеннюю,
Чтобы видеть было доброму молодцу,
Погулять идти на царев кабак.
На кабак идет — будто сад садит;
В кабаке сидит — будто мак цветет,
А домой идет — пьян шатается;
Он домой придет — разломается;
Он разуть велит, распоясывать:
Ты разуй меня, распояшь, жена»
У его, мужа, ноги грязныя,
У меня, млады, руки белыя,
На руках перстни золоты.
