Красно солнце на восходе.
Монастырь в роще стоит.
Как к обедне зазвонят,
А чернец пойдет в кабак,
Свою рясу пропивает
И клобук в заклад кладет.
Целовальник не примает,
Чернеца в шею толкает:
Поди прочь, кавалер!
Казначей пить не велел!
Поди в келейку» —
— Чем мне в келейку идти,
Лучше в рощицу пойду»
В роще девки грибы брали,
Чернеца-то не видали.
Повернулись девки вкруг,
Очутился чернец тут.
Девки песенки запели.
С ноги на ногу монашинка повертывался,
Про свое житье монашинка разсказывал:
Что за жизнь-то за такая,
Моя келейка проклятая»
