Кручинушка, кручинушка красной девице.
Что любил меня мил сердечнй друг да он покинул,
Красоте моей, разбест, насмеялся.
Я пойду ли, красна девица, во Тверь город,
Я куплю же лист гербовыя бумаги,
Напишу ли я на молодца челобитну,
Я подам ли ее московским сенаторам:
Уж вы ой еси, московске сенаторы,
Разсудите меня с молодцем по правде,
Что по истинному по крестному целованью»
Ай, как взговорят московске сенаторы:
Уж ты глупа, красна девица, не разумна,
Променяла ты свой ум-разум на безумье!
Не сама ли ты за молодцем ходила,
Не людей ли ты за молодцем засылала» —
— Не сама же я за молодцем ходила,
Уж сам же молодец за мной ходил!
