Куст, куст непорато густ.
Безполезен, друг любезен,
Дружка милаго нет.
Сидят птички по кустам,
И все овечки по местам.
Оне спокойны и довольны,
До утра поздно спят.
Часты блохи, часты вздохи,
Почаще грызут;
Оне глазами-то сомкнут,
Будто сон наведут.
Мужик мужика,
Мужик-от космяк, —
Он и в зубы, он и в губы;
Мужик с мосту упал.
Он дубиною-грозиной,
Он желает побить.
У нас во деревне
Веселее будет жить.
На пенье там мой миленькй живет,
Завсегда рожь продает;
Солоду не ростит, —
Зачасту пиво варит;
Он денег не кует,
А денег в люди раздает.
