Кумушки голубушки,
Вы, подруженьки мои,
Попросите у тятеньки, у маменьки,
В зелен сад гулять!
Есть в саду погодушка —
Все древы в саду шумят,
Лавровы листики
Все поблекши висят,
В слух девкам говорят.
Тут летел соловьюшка,
Летел с поля молодой.
Спрошу у соловьюшка,
Тужит ли по мне милой,
Тужит ли, горюет ли
Мил-сердечный обо мне.
Я, горько-злосчастная,
Каждый день по нем тужу,
Сушу-крушу мое сердце,
Знаю, право, для кого.
Любовь мою разлучают
С милым далеко,
Далеким далеко;
Между гор было высоко,
Воспръ дух несет;
Там моя разнесчастная
Девушка живет.
Да спрошу у любушки-сударушки:
Любишь ли меня?
Если ты любишь,
Пойдем замуж за меня;
Если ты не любишь,
Убью сам себя,
Сам себя убью,
Во гроб сердце положу.
