Кудрявому деревцу Бог листу не дал,
А мне, красной девушке, Бог доли не дал.
Хочет меня батюшка замуж отдать;
Государыня матушка — в чернички постричь.
Поехал мой батюшка за красным поездом;
Государыня матушка — за игумном-попом.
Собирала девушка подружек своих,
Посажала красная за дубовый стол;
Сама села, девушка, под красным окном.
Брякнуло колечушко серебряное,
Упало сердечушко свет-девушкино;
Глянула в окошечко косящатое.
Думала: мой батюшка с красным поездом,
Ажно это матушка со игумном-попом!
Скидай, мое дитятко, цветное платьицо,
Надевай, мое милое, черную рясочку» —
— Постой, моя матушка, белилички смою;
Постой, государыня, румянечки сотру» —
— Смоешь, мое дитятко, горючими слезьми;
Сотрешь, мое милое, черною ряскою»
