Куда с Дунюшки девалась красота,
С твоего, Дуня, со белаго лица?
Твой румянец пропадает в темной темноте,
Очи ясны словно стали быть не те,
Брови черны доставались Ване сироте.
Эко горюшко-кручина у меня!
Пойду, с горюшка во горенку схожу.
Гладко на-гладко головушку чешу,
Мелко на-мелко русу косу плету,
Из окошечка в зеленый сад гляжу,
Где бы, где бы мне милаго повидать,
Во глаза его бездельником назвать:
Ты — бездельник, пустославник, парень молодой!
От такой ли от красавицы отстал,
Негодяйку, нехорошу любить стал!
