Кудряшка, кудряшка, кудрявая моя!
Не становись против меня,
Не гляди ты на меня:
Ведь люди-то скажут, что любишь меня!
Муж у меня ревнив;
Он не отпустит меня гулять.
Лето проходит, зима наступает, —
Я, молодешенька, не гуливала,
В лес по малину не хаживала,
Стараго чорта не кармливала.
Пустит ли, пустит ли он при вечере,
При вечере, при вечерней заре.
Я, молоденька, играла;
Куры пропели, я домой нейду;
Друге пропели, нейду, молода;
Третьи пропели, я домой пошла.
Старый на меня разгневался:
Где ты была, не теперь ли пришла» —
— Старый чорт, ты не бредишь ли?
Старая собака, не во сне ли ворчишь?
Я, молода, за тобою спала,
К стене лицом, а к тебе ребром!
Стар до меня таки добр, таки добр —
Как старый бобр.
