Купила я горошку на денежку.
Я посею горошку во весь огород.
Да неужели мой горох всходить поспел?
Да неужели мой горох полоть поспел?
Да неужели мой горох цвести поспел?
Да неужели мой горошек снимать поспел?
Да неужели мой горошек сушить поспел?
Да неужели мой горошек молотить поспел?
Да неужели мой горох веять поспел?
Да неужели мой горошек молоть поспел?
Да неужели мой горох сеять поспел?
Да неужели мой горох творить поспел?
Да неужели мой горох в пирог поспел?
Да неужели мой горох печи поспел?
Что Василью пирог с Катеринушкой,
Что Васильевичу со Евграфовной,
Да им за тем пирожком поздороваться!
