Куда тошно мне, куда грустно мне,
Что сегоднешнй денек!
Вы сходите-ка, приведите-ка,
Кого верно я люблю, —
Черноброваго, черноглазаго
Удалаго молодца.
Чернобровый-то, черноглазый-то
Удал добрый молодец,
Он чесал свои кудри черныя
Частым рыбьим гребешком;
Разчесавши он кудри черныя,
Черной лентой перевязал;
Перевязавши он черной лентою,
Пухову шляпу надел;
Пухову шляпу принадвинувши,
Ко сударушке пошел.
Через реченьку, через быструю,
Мостовиночка лежит;
Мостовиночка переломилася, —
Мой друг милый потонул.
И я выду ли, красна девица,
На Дунай-реку гулять;
И я стану ли, красна девица,
Стану речку проклинать:
Уж как дай Боже, чтоб Дунай-речку
Всю песочком занесло;
Чтоб сердечнаго моего дружка
К бережочку принесло»
