Куры пропели, домой нейду;
И друге пропели, не думаю итить;
Трети пропели, заря взошла,
Зорюшка взошла, я домой пошла.
На встречу, молодой, мне батюшка свекор.
Батюшка свекор, провождай меня домой! —
— Пойдем, невестка, не бойся никого:
Спит твой старый, не проснется,
К стене лицом, а на край ребром»
А я, молода, догадлива была:
Скинувши башмачки, сама шмыг на кровать.
Старый чорт просыпаться стал.
Где, жена, была, где, боярыня, была» —
— А я, молода, во сарае была:
Бурая коровушка телилася,
Телища-телю тебе рыженькаго,
Рыженькаго, еще с лысинкой;
Я телю поить, теля голову клонит,
Я телю дрочить, теля пуще рычит.
Стар до меня таки добр, таки добр,
А до стараго и сама не лиха:
Петельку на шеишку складывала,
Милому в окошечко край подала.
Стар захрапел, — будто спать захотел,
Ноги в потолок, — будто чорт поволок.
