Ларцы, вы, ларцы мои,
Окованыя коробочки!
Вечор, вечор побывала у тебя,
Обронила трои золоты ключи
Я со шелковым поясом,
Со серебряным почарочком.
Еще кто бы мои ключики нашел,
Еще кто бы мои золоты нашел,
За того бы во-замуж пошла,
За того бы поизволила!
Еще стар идет по улице,
Золотми ключми побрякивает,
Шелковым поясом помахивает.
Уж я думаю, подумаю, млада:
Я нейду, нейду за стараго замуж.
У стараго мужа жить тяжело;
Лето будет, — жни да коси,
Зима будет, — колоти да молоти.
..............
..............
Еще млад идет по улице,
Золотми ключми побрякивает,
Шелковым поясом помахивает.
Уж я думаю, подумаю, млада:
Я пойду, пойду за младаго замуж.
У младаго мужа жить легко;
Лето будет, — ходи да гуляй,
Зима будет, — спи да лежи.
