Лелим мой, лелим!
А летела утена
Через лес, через поле.
Лелим мой, лелим!
Завидела да утенушка
Три шатра у поле.
Лелим мой, лелим!
А в первом шатерку,
Там сидела Матренушка;
Она золотом шила,
А серебром она кветила.
Лелим мой, лелим!
А в другом шатерцу,
Там сидела Людмилушка;
Она холсточки катала,
Рубашечки вышивала.
Лелим мой, лелим!
А в третьем шатерцу,
Там сидела Надеждушка,
Да ничоо не вмела.
Лелим мой, лелим!
Тольки она вмела
Мыться да белиться,
С молодцом браниться.
Лелим мой, лелим!
А молодец, молодец!
А сшей мене шубу
С маковаго листу» —
— А девушка, ты, девушка!
Напряди мне дратвы
Из дождевой капли»
