Летела пава через улицу,
Ронила пава павино перо;
Мне не жаль пера, жаль мне павушки.
Ой, мне жаль молодца, — один сын в отца,
Один сын в отца, добрый молодец,
Он на службу идет государеву.
Он и год служил, и другой служил;
А на третй год ко двору идет.
Его мать встрела середи поля,
А сестра встрела середи села,
А жена встрела середи двора.
Ой, и мать сыну поразжалилась:
А твоя жена увесь дом снесла —
Что коней твоих пораспродала,
Соколов твоих пораспустила,
А меды твои поразвыпила»
Вынул молодец саблю вострую,
Он и снес жене буйну голову.
Голова жены покатилася
Ворону коню под праву ногу.
Пошел молодец во конюшеньку:
Кони стоят, сено-овес едят;
Пошел молодец во соколенку:
Соколы сидят, почищаются;
И меды стоят не починены;
Пошел молодец на новы сени:
На новых сенях колыбель висит,
Колыбель висит, там дитя кричит.
Ты, баю, баю, мое дитятко,
Ты, баю, баю, мое милое!
У тебя, дитя, нету матушки,
У меня, молодца, молодой жены»
Пошел молодец на высок терем, —
Как ударится он о дубовый стол:
Что не мать ты мне и не матушка,
А змея же ты подколодная»
