Летал-то, летал млад сизой орел по крутым горам.
Он, летаючи, состарился;
Пробивала у него сединушка между резвых крыл
Побелела у него головушка ровно белый снег,
Потусмели у него, сиза орла, очи ясныя,
Примахал сизой орел свои крылья резвыя,
Обломал свои остры когти вплоть до пальчиков.
Прилетали ко сизу орлу три черных ворона,
Прилетели к нему и в глаза глядят ему,
Во глаза-то глядят, ему речи говорят:
Полно, полно тебе, стар сизой орел, по крутым горам летать,
Гусей-лебедей бивать» —
— Ах, кабы были мои прежня залетныя крылышки,
Мои крылья резвыя, когти острые!
Догнал бы я всех вас, трех воронов,
И избил бы я вас вплоть до бела тела»
Начали молодца три черных ворона клевать
И ретивое его сердце вынимать.
Ах вы, братья-товарищи, где вы подевалися?
Или вы по крутым горам разлеталися»
