Лет семнадцати мальчишка
Вздумал в Питере пожить.
В Питенбурге денег много, —
Только даром не дают!
Не проживши года три,
Что пришлось домой идти.
Я в деревню жить поеду,
Только б деньги получить.
Я с хозяином расчелся;
Не пришлося ни гроша!
Кулаком слезы отер,
Полетел я в дальнй путь.
Всю дороженьку проехал,
Об расчете проскучал;
Девять дней я во десятый
Во деревню жить попал.
Я пръ оборвавши,
Всяк смеется надо мной:
Не можно тому поверить,
Чтобы денег не привез!
В Питенбурге денег много, —
Только даром не дают!
Погребков, трактиров много, —
Чаем голову хошь мой!
Поживи у нас в деревне,
Похлебай-ка серых щей;
Поживи у нас в деревне,
Поворочай в лесе пней»
Не проживши мальчик году,
Стал прошаться в Питенбург:
В Питенбург я жить поеду,
Стану денежку копить;
Когда гривенка случится, —
Положу я в сундучок;
Накоплю я денег много, —
Отнесу все в кабачок;
Половину прогуляем,
А другую проедим,
Что другую проедим,
И девушкам дадим»
