Летает соколичек, сокол высоко;
Белая лебедушка — повыше его.
Начал ли соколичек спрашивать ее:
Где же ты, лебедушка, где же ты была» —
— Я была, лебедушка, на синем море» —
— Что же ты, лебедушка, что видела там» —
— Видела, лебедушка, на море корабль;
Во этом корабличке новый чердачек;
Во этом чердачике нова горница;
Во этой во горнице вдовушка живет.
У этой у вдовушки дочка хороша.
Гляделася девушка на сине море.
По синему по морю уточка плывет;
По крутому бережку молодец идет,
Во правой во рученьке ружьецо несет;
Хочет добрый молодец уточку стрелять.
