Летела пава через три двора,
Уронила перо на подворьице.
Мне не жаль пера, а жаль молодца,
Мне и жаль молодца — один сын в отца,
Один сын в отца, и тот в службу йдет.
Он и год служит, и другой служит;
На третй год сын домой пришел.
Сустрела его мать середи поля,
Сестра встрела середи двора,
Жена встрела — сенцы отперла.
Повела его мать к себе в горницу;
Ну и стала ему мать все разсказывать:
Твоя жена — б .... распутная,
Твоя жена — шельма-пьяница:
Меды, вина все распропила,
Коней твоих всех распродала,
Соловей твоих всех распустила»
Взял-то сын саблю вострую,
Срубил жене, жене голову.
Голова ль моя с плеч свалилася,
К коню в ноги покатилася.
Пошел-то сын у холодный погреб, —
Меды, вина все целы стоят;
Пошел-то сын во конюшеньку, —
Кони стоят, сено-овес едят;
Пошел-то сын во зеленый сад, —
Соловьи сидят, вычищаются,
Женой его выхваляются;
Пошел-то сын к сыну в горницу:
Молчи, баю, моё дитятко!
Теперь у тебя матери нетути,
У меня молодца — молодой жены!
Только есть у тебя одна бабушка,
Да и та — змея, змея лютая»
