Лежала пут-дорожка
По горам, по долам,
До славной вплоть до речки,
До речки до Еньбы.
Никто по той дорожке,
Никто не проезжал,
А шел-прошел по тропке
Один казачй полк.
А впереди пред ратью
Несут все знамена;
За знаменами едет
Полковник молодец.
Выходит наш полковник
На гору высоку;
Глядел-смотрел полковник
В подзорную трубу.
Но ничего полковник
Тут в поле не видал;
А видел наш полковник
Одну речку Еньбу.
А вдоль по той по речке
Растет камыш трава.
Со вечера та травка
Чего-то поднялась;
К полуночи камышек
Опять попр.
Вот так и наш полковник
С зарею поднялся;
Лишь выглянуло солнце,
В поход он собрался.
Попросим-ка, ребята,
Полковника отца,
Попросим его дружно
Нам сделать здесь привал:
Позволь, позволь, полковник,
Нам здесь поотдохнуть!
Еще позволь, полковник,
Нам коней накормить!
Еще позволь, полковник,
Нам коней разседлать,
Казачи нам седла
Позволь здесь обсушить»
