Летел голубь
Да со голубушкою.
Шел удалый молодец
Да со красной девицей.
За ними идут товарищи
Да подслушиваются:
Кабы эта бы трава
Во моем саду росла!
Кабы эта красна девица
За молодцем была, —
Я бы золотом усыпал,
Жемчугом бы унизал;
Я бы летнею порою
Во колясочке катал,
Я бы зимнею порою —
На очаковских санях,
На своих лошадях!
Кину голубя на ручку, —
Не стряхнется,
На другую поверну, —
Не взворохнется.
Полетай, мой голубок,
Ко голубушке своей!
Голубушка взворковала,
Голубочка целовала;
Голубчик взворковал,
Голубушку целовал.
