Летал голубь, летал сизый
Со голубушкою.
Удалой молодец
С красной девушкою.
Если б эта-то голубушка
Со голубем жила.
Если б эта красна девица
Со молодцем была, —
То бы золотом осыпал,
Жемчужком унизал;
Уж я летнею порой
Во карете золотой,
Уж я зимнею порой
В Петербург город свозил,
В Петербург город свозил
На ямских лошадях,
На очаковских санях.
Что на кучере кафтан
Самолучшаго сукна;
На девице сарафан
Хорошо весьма убран.
Кладу голубя на ручку, —
Не тряхнется;
На другую переложу, —
Не ворохнется.
Скажу: шиш, голубь, долой,
Полетай, сизый, домой,
Полетай, сизый, домой,
Мы простимся с тобой!
