Ломал мальчик черемушку в зеленом саду,
Ломал мальчик не для себя, он для девушки.
Поил-кормил сударушку, ладил за себя;
Досталася красавица иному, не мне,
Иному ли, другому ли — лакею свинье.
Лакей, свинья, безчувственный, не стоишь меня» —
— Я стою ли, не стою ли, — беру за себя»
У тех ворот стоит крыльцо раскрашимое;
С того крыльца ведут к венцу радость-девушку.
Жених ведет за рученьку, другой за другую;
Третй идет, слезы ронит, речи говорит:
Красавица, забавница, хошь мигни глазком» —
— Я рада бы мигнуть глазком, — прикрыта платком» —
— Красавица, забавница, хошь махни платком» —
— Я рада бы махнуть платком, — платка в ручках нет» —
— Красавица, забавница, хошь махни рукой» —
— Я рада бы махнуть рукой, — с ручки перстень спал» —
— Красавица, забавница, хошь простись со мной» —
— Я рада бы проститися, — кони не стоят,
Молодой ямщик Ванюшечка не может держать» —
— Красавица, изменщица, хошь вздохни тяжело» —
— Я рада бы вздохнуть тяжело, — мне не жаль тебя»
