Лучина, лучина березовая!
Что же ты, лучина, не ясно горишь,
Не ясно горишь, не светло светишь?
Будто ты, лучина, в печке не была,
В печке не была, жару не дала!
Зла-лиха свекровушка щами залила,
Щами залила, пеплом загребла!
Сын ли, мой сыночек, сын любимый мой,
Что жену не учишь, людям не велишь»
Взял со спицы плеть, повел жену в клеть;
Стегал по стене — сказал: по спине;
Стегал по пазам — сказал: по глазам;
Стегал по полену — сказал: по колену;
Стегал по перине — сказал: по Арине.
Сын мать утешал, жену не гневил.
Жена его плачет, губы надувает,
Губы надувает, всю семью ругает:
Будь ты проклятая, большая семья,
Большая семья, несогласная»
