Лучина, лучинушка березовая!
Ах, что ж ты, лучинушка, не ясно горишь,
Не ясно горишь, не вспыхиваешь?
Али ты, лучинушка, в печи не была,
В печи не была, не высушена?
Аль тебя, лучинушка, свекровь подлила?
Подружки-голубушки, ложитеся спать,
Ложитеся спать, вам некого ждать!
А мне, молодешеньке, всю ночку не спать,
Постелюшку стлать, мила дружка ждать!
Первый сон заснула, — милой не бывал;
Другой сон заснула, — сердечнаго нет;
Третй сон заснула, — заря, белый день.
По утренней зорюшке мой милой идет:
Сапожки на ножках поскрипывают,
Натуральной тросточкой постукивает.
