Лугом, лугом зеленым
хала коляска;
В коляске девица.
Вдвое-трое плакала,
На свой перстень глядючи.
Что ты, перстень, потускнел?
— Да за то я потускнел,
Что быть девице за старым!
Старому перстень не износити,
Мою красу не искрасити.
Лугом, лугом зеленым
хала коляска;
В коляске девица.
Она ехала, плясала и скакала,
На свой перстень глядючи.
Перстень, перстень, перстенек!
Ништо, перстень, светел стал?
— Да то-то я светел стал,
Что быть девке за ровней!
Ровне перстень износити,
Мою красу не прожити.
