Люди добрые, скажите, как мне горе горевать,
Вы скажите, научите, как мне милаго забыть!
Влюблена в дружка смертельно, знаю, что любит меня.
Мы пред Богом обещались, чтоб друг друга любить;
Верной клятвой мы поклялись, чтоб брак свой совершить.
Встрастная сила не захотела нашего счастья обвенчать.
Пред последней кончиной сын у матери ручку брал,
Сын у матери ручку бравши, ливши слезы, и сказал:
Позволь, маменька родная, позволь взять ее за себя»
Вот позволила родная; от (?) он близок к смерти был;
Вспомнивши ея имя, он на век глаза закрыл.
