Люли, мои кисель, люли, яровой
Не сходить ли мне в суседи,
Не занять ли мне овса?
Заняла овса полтора зерна.
Сушила овес, да не досушивала;
Мочила кисель, не домачивала.
Мочила кисель на вчерашней воде;
Вчерашняя вода не закрыта была:
Тараканы налакали, тут упала сука мышь.
Варила кисель на осиновых дровах;
Осиновы дрова не пылко горят,
Не пылко горят, только вспыхивают.
Дрова напихала, кисель пролила.
Матушки спросила: куды остатки разливать? —
— Старым старикам — в чашки киселя;
Молодушкам — в блюдцы киселя;
Красным девицам — в тарелки киселя;
Молодежи прощелыге — в черепени киселя» —
— Уж ты, матушка, с чем кисель будем хлебать? —
— Старым старичкам — с молоком киселя;
Молодушкам — со сметаной киселя;
Красным девицам — со медком киселя;
Молодежи прощелыге — со смолой киселя»
