Любила княгиня камер-лакея,
Любила ровно четыре года.
Уведал князь про княгиню,
Что любит камер-лакея.
Есть ли у меня верные слуги,
Верные слуги, камер-лакеи?
Берите вы, слуги, туге луки,
Стреляйте вы в белое тело,
В белое тело, в камер-лакея;
Бросайте вы тело в быструю реку»
Уведала княгиня про камер-лакея.
Есть ли у меня верные слуги,
Верные слуги, камер-лакеи?
Вяжите, вяжите шелковы неводы,
Бросайте вы невод в быструю реку,
Ловите, ловите белое тело,
Белое тело, камер-лакея,
Кладите вы тело в золоту гробницу,
Несите вы тело в светлу светлицу!
Вздуньте вы, вздуньте, буйные ветры,
Выньте вы, выньте душу из князя,
Душу из князя, из моего мужа,
Вложите вы душу в белое тело,
В белое тело, в камер-лакея,
Камер-лакея, моего мила!
Кого я любила, того б оживила,
Кого не любила, того б погубила»
