Любила я дружка любезнаго, любила,
Не в долгое время — ровно три годочка.
На четвертый-то годочек пришло разставанье,
Разставанье, слезно уливанье.
Я слезами, девка, уливалась,
С кручиной прощалася, с другом разставалася:
Не простившись, миленьк, поедешь на чужу сторонку?
Во дорожке милый тяжело вздыхает,
Тяжело вздыхает, Питер вспоминает:
Прощай, прощай, славный Питер,
Со питейными домами, со частыми кабаками,
С быстрою со речкой — с матушкой Невою,
С матушкой Невою, с девицей душею,
С девицей душею, с белыми грудями,
С русою косою, с лентой голубою,
С ясными очами, с черными бровями»
