Любила я сотничка,
Любила полковничка,
С тихаго Дона, с Дона казака.
Чесал казак кудерцы,
Чесал казак русыя
Частым рыбьим, рыбьим гребешком.
Расчесавши кудерцы,
Расчесавши русыя,
Черную шапочку молодец надел.
Надевши он шапочку,
Надевши он черную,
Вдоль по улице молодец пошел.
Через эту улицу,
Да через широкую
Быстрая речушка, речушка бежит.
Через эту речушку,
Через эту быструю
Тонкая жердочка, жердочка лежит.
А по этой жердочке,
А по этой тоненькой
Добрый молодец, молодец пошел.
Да тонкая жердочка,
Она обломилася,
Добрый молодец, молодец потонул.
Кидалася девушка,
Бросалася красная
Быструю речку, речку выливать.
Не выливши реченьки,
Не выливши быстрой,
Стала речку, речку проклинать:
Бодай тебя, реченька,
Бодай тебя, быстрая,
Желтым песком, песком занесло.
