Маленькй мальчишечко, все горе терпел,
Терпел, терпел горюшко, сам знаю по ком,
Сам знаю я, ведаю: про любезную.
Люблю, люблю Шашеньку, здеся ея нет,
Ея здеся нет как нет, далеко живет,
Далеким далече, меж гор высоко;
Там снеги глубоки, ветер холоден.
Запрягу я троечку, троечку лихих,
Троечку лихих коней вороных.
Сам сяду в колясочку, поеду я к ней.
Подъезжаю к домику, — Шаши дома нет;
Подхожу я к садику, — Шаша во саду.
Ходит же она, гуляет в зеленом саду,
Щиплет же, ломает зелен виноград,
Веточки ломает, на кровать бросает,
Чтобы моему разлюбезному мягче было спать.
Спишь ли, спишь, мой миленьк, или так лежишь?
Словечка не вымолвишь, ответу не дашь»
— Уж я спать не сплю, любезная, думу думаю;
Ласково скажу словечушко: жениться хочу» —
— Женись, женись, друг размиленьк, я тебе велю:
Возьми-ка ты, миленьк, ты не здешнюю,
Ты не здешню возьми, миленьк, — чужестранюю»
