Мамонька, мамонька долго носила,
Злочастну родила.
Отдала меня мамонька во чуже люди,
Во чуже люди, незнакомые.
Хотела мамонька в гости бывати.
Летечко прошло, — мамоньки нету;
Другое проходит, — еще не бывала;
На третье летечко мамонька едет.
Встретила мамоньку середи поля,
Середь широкаго;
Пала я мамоньке в правую ножку
И в правую ручку.
Тут меня мамонька не опознала,
Не опознала, не припознала:
Дитятко, доченька, где цветно платье?
Где златы перстни, где тело бело»
— Платье цветно — на хлеб проела;
Златы перстни — на соли проела;
Мамонька, мамонька, тело бело —
Как по щеке ударят, — белилец убавят,
По другой ударят, — другой убавят.
