Мать ты наша, матушка,
Весточка нерадостна,
Весточка нерадостна —
На весну солдатчинка.
Отводили молодцов
От матушек, от отцов.
Как женатыих ведут, —
Сзади жоночки бегут.
Холостыих-то ведут, —
Сзади матери бегут.
Как наемщиков ведут, —
Сзади любушки бегут.
Нас и вяжут, нас и бьют,
Во солдатушки ведут.
Во пръ нас приводили,
Во станочки становили.
Как цырульничек идет,
Бритву, ножницы несет.
Еще хлопнули ножням
Над русыим над кудрям.
Погодите, братцы, стричь:
Дайте любушке взойтить!
Еще любушка взойдет, —
Волос к волосу сберет,
Во шкатулку уберет,
Горючим слезам ульет,
Сама заплачет, вон пойдет!
Закричали Яше: лоб!
енюшка оземь хлоп.
