Маленькй мальчишечко, в горенке сидел.
Задумал я думушку: жениться хочу.
Ах, я, добрый молодец, выйду на крылец,
Велю заложить троечку лихих,
Троечку лихих парных коней вороных;
Сам я сяду во колясочку, поеду я к ней.
Подъезжаю ко двору, — Сашенька в саду;
Щиплет и ломает зелен виноград,
Кисточки бросает ко мне на кровать.
Спишь ли ты, мой миленьк, или так лежишь» —
— Я не сплю, не сплю, думу думаю.
Задумал я думушку: жениться хочу» —
— Ты женись, женись, мой миленьк,
Возьми за себя подружку мою» —
— Взять ли мне, не взять самое тебя» —
— Воля не моя, воля батюшкова;
Нега не моя, нега матушкина»
