Мальчик в девушку волюбился, своей волюшки лишился;
Сделаю девушку счастливою с Иваном, дружком милым.
Гулял Ваня по долине, по широкой ложготине,
По широкой ложготине, пролегла лежит тропинка,
Пролегла-лежит тропинка подле горькою осинки;
Подле горькою осинкой растет сосенка зелена.
Зеленая, кудрявая, расти в поле, разстилайся!
Живи-ка, моя милая, живи в доме, не печалься!
Если скучно тебе будет, поди в садик, разгуляйся!
Пиши скоро ко мне письма.
Я писать их не умею, друзьев-братцев не имею;
Писарев просить не смею, приставам не доверяю.
Видно, сам я побываю, во глаза тебе напеняю.
