Маленькй мальчишка в горенке сидел,
В горенке сидел, сам свое горе терпел.
Сушил-крушил свое сердце, знаю, для кого,
Знаю, для кого: для любезной своее.
Там моя любезная далече живет,
Далече, далече, меж гор высоко;
Там место прекрасно, пръ дух несет.
Схожу я ко Аннушке, спрошу сам ее:
Скажи, скажи, Аннушка: любишь, или нет?
Ежели ты любишь, возьму я за себя;
Ежели не любишь, убью я сам себя;
Сам себя убью, во сыру землю пойду;
Буду я, молодчик, во сырой земле лежать.
Пущай люди скажут, пущай говорят,
Пущай говорят, меня, молодца, бранят.
