Маменька, маменька, родимая матушка,
Сострой-ка мне килейку со тремя окошечкам:
Первое окошечко на широкую уличку;
Другое окошечко во зеленый садок;
Третье окошечко на синее море!
По синему морю три суденышка плывут:
Первое суденышко — с егерям, с некрутам;
Другое суденышко — с атласом, со бархатом;
Третье суденышко — со добрым молодцам.
Маменька, маменька, родимая матушка!
Как бы судно удержать, молодца в гости позвать? —
— Ах ты, дочка умная, надежа разумная!
Пора-времячко придет, судно само приплывет,
Молодец в гости придет, в хоровод тебя возьмет,
В хоровод тебя возьмет, поцелует, обоймет»
