Мальчик моложеватый,
Белый кудреватый,
Что ты рано женат?
— Не хочу я с женой жить,
Хочу девушек любить,
Им гостинчики носить,
А жену свою сушить!
Уж я высушу жену
Суше ветру-вихорю,
Суше травы ковылю.
Уж ты, девушка сударушка,
Не ходи ты в лес одна:
Из лесочку, из куста
Распрестрашна смерть пришла!
Уж я, мальчик молодой,
Этой смерти не боюсь,
В пояс смерти поклонюсь:
Воротися, смерть, назад,
Умори мою жену!
Не успел слова сказать,
Подъезжаю ко двору —
Впереди жена лежит,
Под переднъ окном,
Под хрустальныим стеклом,
Под белыим полотном!
