Мать Дарью,
Мать Дарью, Дарью, Дарью кликала домой:
Подь, Дарья,
Подь, Дарья, Дарья, Дарьюшка, домой!
Хочет мать,
Хочет тебя мать за стара замуж отдать»
Я старому,
Я старому умею снаровить:
Постелю,
Постелю постелюшку мякинькую —
В три ряда,
В три ряда, ряда я каменья накладу,
В четвертый ряд,
В четвертый ряд я крапивы настелю!
Стар на боку,
Стар на боку Богу молится:
Дай, Боже,
Дай, Боже, Боже, чтобы ночь скорей прошла!
С каменья,
С каменья, каменья бока мои болят;
С крапивы,
С крапивы, крапивы тело прыщевеет»
Мать Дарью,
Мать Дарью, Дарью, кликала домой:
Подь, Дарья,
Подь, Дарья, Дарья, Дарьюшка, домой!
Хочет мать,
Хочет тебя мать за млада замуж отдать»
Я младому,
Я младому мужу умею снаровить:
Постелю,
Постелю постелюшку мякинькую —
В три ряда,
В три ряда, ряда я перин накладу,
В четвертый ряд я пухову положу!
Млад на боку,
Млад на боку Богу молится:
Дай, Боже,
Дай, Боже, Боже, чтобы ночь доле была»
