Меня мать родила —
Во солдаты ладила;
Меня батюшка крещал —
Во солдаты обещал;
Говорил же брат родной:
Не ходи пьяный домой!
Милый пьяный напился,
Черезчур натрескался,
Черезчур натрескался,
Во солдаты продался.
Не охотою продался, —
Первый жеребй попался.
Он кутит и мутит;
Где бы милаго женить?
Вот женили милаго
Во прй на кругу.
Ставят Ванюшку на круг, —
Не хватает верхов двух.
Дали сторонь под бока, —
Натянули верха два.
Как остригли у милаго
Русые волоса,
Русые волоса,
Вся обрита борода, —
Руки, ноги опустились,
Как шелкова плетка;
Тело бело помертвело,
Как земля багряна;
Очи ясны пригляделись,
Как стекло багряно.
Что же старше солдаты?
Стали в трубочки трубить,
В барабаны стали бить,
В барабаны стали бить.
Прочь от родичей пошли.
Прощай, мать, прощай, отец,
Прощай, любезная моя,
Прощай, любезная моя!
Не видать больше меня!
Нас поставят на конец,
Да и гонят, как овец,
Кого в Питер, кого в Польшу,
Меня, молодца, в Москву.
Завивай горе-тоску!
