Мимо моего зеленаго садочку,
Мимо моего высокаго теремочку,
Мимо моего косящатаго окошка,
Пролегала тут широкая дорожка,
Что Московская-Петербургская столбовая.
Уж по той ли по широкой по дорожке
Не видала, как милый друг проехал;
Лишь только мелькнули его русы кудри.
И я голосом вопила, — друг не слышит;
И я веером махала, — друг не видит;
Тяжелехонько вздохнула, — друг услышал,
С середи поля, душа моя, воротился;
Он подъехал под косящато окошко.
Ты прости, моя милая, дорогая!
Буде хуже наживешь, — меня вспомянешь;
Буде лучше наживешь, — меня забудешь»
