Мишка Харитонов быка купил.
Кому колоть, кому свежевать?
Мишка заколол, а Маъ свежевал;
А Карпуха надвозил, три кобылы надсадил;
Аверьяну за труды три корыта руды;
Миколаю-то глаз: прокислый квас;
Купреяну-то середка: сам мужик сиротка;
А Грязевым кожа: не мытая рожа;
А Пинаю-то яйце: жена плюнула в лице;
Архипу губка: ходит жена ступкой;
Дьякону шейка: ходит попрошайкой;
А дьячку коленца: бьет жену поленцем;
Попу-то бабки: лошади гладки;
Лужину гузок: на печи дыру прожог;
Плешковым-то рога: у них брага дорога;
Лександру сдер: не покрытый двор;
Шушую-то копытца: знает, где добыться —
Под житоньку подрыться, за камень завалиться;
Егоровым почки: хорошеньки дочки;
Ваниным хвост: не метеный мост;
Лександрину сальник: сам мужик начальник;
Абросиму глаза: по поветям лазат;
Гудковым-то брага: каждый день драка;
Ивану кнут: сам мужик плут;
Ефиму пирог: на миру мужик широк;
Шелагину лопата: жена его горбата;
Марье-то луковица горчица:
Марья беломоица лощица;
Кабаку-то стяг: валится всяк.
