Мимо моего теремочка,
Пробежал тут бегуночек.
Что на этом на бегуночке
Сидит удалой молодчик;
Придается пан, пан девчонке:
Ты, девчоночка, радость моя,
Ты, девчоночка, радость моя,
Поди, выди за меня замуж» —
— Нейду, нейду я за тя замуж:
Ты во карты, пан, играешь,
Ты во карточки, пан, играешь,
Козырья мало знаешь;
Ты козырьеце мало знаешь,
Меня, панью, проиграешь» —
— Ты девчоночка, радость моя,
Я на тебе не женюся:
Неурядливо, девушка, ходишь,
Головки долго не чешешь,
Когда три, когда четыре
Русыя косы не плетешь»
Обернуся я, преврачуся
Я белою лебедею;
Стану, стану я воскликати
Себе ясна соколочка:
Ты, ау, ау, соколочек,
Ау, миленькй дружечек!
Когда я к тебе приставала, —
Отца-матери отстала;
Весь я род-племя покорила,
Тебя, пана, полюбила.
Таки взял пан панью за ручку,
Повел ее во светличку;
Начал пан панью целовати,
Пошла панья танцовати.
Я сама тому дивовалась,
Что тебя не миновалась» —
— Уж я сам тому подивился, —
На тебе, душа, женился» —
— С того времячка я узнала, —
За тебя замуж попала»
