Мимо тыну-огорода
По тропине шел детина.
Он в шубе, не в кафтане,
В тонком белом балахоне.
До деревни доходил он,
До деревни, до селенья.
Спросил: дома ли хозяин»
Хозяина дома нет,
Хозяюшки не случилось,
Една Анна залучилась.
За ворота выходила,
Пива ведро выносила,
Вина штоф выставляла,
Своему милу подавала:
Ну-ка, миленьк, искушай,
Ну-ка, миленьк, изо всей!
С тобой, миленьк, попляшем,
Белым рученькам помажем,
Резвым ноженькам попляшем,
Головушкой покачаем»
Резвы ноженьки не пляшут,
Белы рученьки не мажут,
Головушка не качает.
