Милешенька, милешенька своя сторона,
Еще того милее да красна девица,
Что выкупила молодца из неволюшки,
Из той же из неволюшки из солдатск,
Что выкупу дала девка пятьдесят рублев,
Пропить-проесть дала девка ровно сто рублев,
Туды-сюды издержана ровно тысяча.
Надеженька, надеженька, мил сердечнй друг!
Живем мы с тобою, мил сердечнй друг, не теперечи,
Что никто-то нашей тайности, друг, не сведает.
Только сведали соседи приближенные,
Сказали на нас, девица, отцу и матушке.
Отец-матушка на девицу воскручинились;
Призывают красну девицу в нов высок терем,
Снимают с красной девицы платье цветное,
Надевают на красну девицу платье черное,
Согоняют красну девицу со двора долой.
Ай, пошла же девица, сама заплакала.
На стречу ей идет молодец —
Надеженька, надеженька, мил сердечнй друг.
