Мимо Москвы проезжаем,
Во деревню заезжаем,
У вдовушки постучаем:
Ты, вдовушка-вдова,
Ты пусти-тка ночевать,
Ночевать да постоять»
Еще вдова отвечает:
У меня дом-от не стоялый,
Фатерушка не больша»
Еще гости отвечали:
Не больша да хороша»
Гости с силой ворвалися,
На Фатерку забралися;
Еще все сели по лавкам,
А большой-от всех повыше.
Еще стала вдова к печке,
Прижала руки к сердечку.
А большой-от стал спрошать:
Ты давно ль, вдова, вдовуешь,
Ты давно ли сиротуешь» —
— Я вдовею лет пятнадцать,
Сиротую с годом двадцать» —
— Подойди, вдова, поближе,
Поклонись-ка ты пониже,
Сними с меня пухову шляпу!
Во шляпочке есть платочек,
Во платочке узелочек,
В узелочке перстенечек,
Обручальный наш с тобой»
