Мимо лесу мимо темнаго,
Мимо садику зеленаго
Пролегала путь-дороженька,
Широка, торна, пробойная.
Ой, по той ли по дороженьке,
Там идут-идут солдатушки;
Они ведут-ведут удалаго молодца,
Удалаго молодца разбойничка.
Резвы ноженьки закованы,
Назад рученьки завязаны,
Ясны оченьки заплаканы.
Они ведут его в каменну Москву,
В каменну Москву ко грозному царю.
Стал царь молодца допрашивати:
Ты скажи мне, вдалый молодец,
С кем воровал, с кем разбой держал,
Ой, и кто твои товарищи» —
— Я скажу тебе, православный царь,
С кем я воровал, с кем разбой держал,
Ой, и кто мои товарищи.
Как и первый-то товарищ — да и темная ночь;
А другой ли мой товарищ — да и ворон конь;
Как и третй мой товарищ — да и вострый нож»
