Мила по саду ходила,
Зло коренье копала;
Накопала зло коренье,
За Дунай реку пошла;
Она мыла зло коренье,
Бело на-бело его;
Что сушила зло коренье,
Сухо на-сухо его;
Натолкла зло коренье
Мелко на-мелко его;
Что варила зло коренье
Во меду, во сахаре его;
Разливала зло коренье
По графинам, по шкафам;
Становила зло коренье
По комодам, по шкафам.
Погодя немного время,
Дружка в гости созвала;
Стала потчивать его:
Уж, ты пей, мил дружочек,
Ты не думай ничего»
Погодя немножко время,
Стала спрашивать его:
Ты скажи, скажи, дружок,
Чего на сердце твоем» —
— На моем-то на сердечке
Словно камешек лежит,
На моей-то белой груди
Разлюта змея шипит!
Ты умела меня ядом напоить, —
Ты умей-ка мое тело схоронить!
Схорони-ка мое тело
Между трех больших дорог —
Одной Питерской, другой Московской,
И Петергофской большой.
Не забудь со мной положить
Остру саблю с тесаком,
Не забудь еще положить
Черну шляпу со пером,
Третью трубочку со картузным табаком»
