Мимо садику, мимо зеленаго,
Случилося тут-то было ехати,
Случилося тут-то было слышати
Нежнаго женскаго голоса.
Как свекор-то журит-бранит
Свою большую невестушку:
Что, невестушка, ходишь невеселая,
Невеселая ты, неразубраная» —
— Как же мне ходить разубраной:
Все полки донске посменилися, домой идут,
А моего друга милаго коня ведут» —
— Не журись, не плачь, моя невестушка,
По своем муже, по моем сыне!
Я поеду сам во отчетушки,
Выправлюся хорошехонько,
И тогда сами знать будем»
Как и тут-то невестка взвеселилася.
