Мне во век тоска не бывала,
Мне вечор тоска нападала,
Во всю ночь, молода, не сыпала,
У тесовыя кровати простояла,
Соболино одеяло продержала,
Все мила дружка дожидала,
Все мила дружка Иванушка.
Я насилу его дождалася.
Я из горницы во горницу ходила,
Я из светлицы во светлицу гуляла,
Я раскрашены шкапы отпирала,
Я хрустальную посуду разбирала,
Я побольше стакашек выбирала,
Пополнее сладкой водкой наливала,
Я милу дружку подавала.
Поди, выкушай, душа добрый молодчик,
От меня, от красной девки, стакан водки!
На меня, на красну девку, не надейся!
У меня, у красной девки, безвременье,
Бевременьице, разореньице:
Разоряет меня матушка родная,
Отдавает за такого, за сякого.
Да ему ли, уроду, мной владети,
Да ему ли узорочьем снаряжати!
Уж владать, не владать кому иному,
Своему дружку любезному,
Я котораго во девицах любила,
Золотым витым колечком дарила.
За колечушко маменька бранила,
За серебряно сударыня журила:
Ты куда, шельма, колечко девала» —
— Прости, маменька, виновата!
Вечор долго по садику гуляла,
Золоту виту капустку поливала,
Между гряд кольцо обронила;
Нелюба моя подружка находила,
Своему дружку подарила,
Своему дружку Иванушку.
