Мне малешенько, младу, спалось,
Много во сне виделось:
Будто мой вороной коник,
Подо мною да он взыграл;
Взыгравши мой вороной коник,
Высоко меня взносил;
Свалилася черная шапочка
Со буйной моей головы;
Оторвался мой золотой колчан,
Ой, со леваго моего плеча;
Разсыпалися мелкя стрелочки,
Ой, по чисту полю врозь,
По чисту полю они врозь.
Да и кто бы этот дивный сон,
Да и кто бы его разсудил?
Разсуждала этот дивный сон
Мать, родимая матушка его.
Взыгрался твой вороной коник —
Во поход тебе скоро идти;
Свалилася черная шапочка, —
Ой, убиту тебе, чадо, быть,
Убитому тебе, чадо, быть;
Оторвался твой золотой колчан —
Милой жене твоей завдоветь;
Разсыпались мелкя стрелочки, —
Ой, твоим деткам сиротами быть»
