Мне куда с горя деваться,
Мне куда с горя идти?
Пойду с горя в чисто поле
Возле частаго огорода.
Как во поле-полюшке рябина,
Рябинушка кужлявая;
Мой-ет милой кудреватый.
Стой, рябинушка, не качайся!
Живи, милый, не печалься!
Когда будет тебе скучно,
Пиши, радость, ко мне письма! —
— Уж я рад письмо писати, —
Писать некого наняти;
Писать сам я не умею,
Писарям-то не доверю.
Напишу письмо слезами,
Отошлю его с друзьями,
С тем-то ли со дружочком —
Со сизеньким голубочком.
В саду девушки гуляли,
Голубей они ласкали,
У них письмо отбирали.
Слова два-три прочитали,
Назад письмо отсылали,
Назад письмо отсылали,
Словесами наказали:
У нас дело с тобой вольно,
Мне любить-то тебя полно,
Полно, полно, перестану,
Я тебя любить отстану,
А другаго молодаго
Я на веки любить стану»
