Мне не спится, не лежится, сон мальчушку меня не берет;
Голова моя кружится и сердечушко мое в тоске.
Сходил бы к Сашеньке, — я не знаю, где она живет;
Сходил бы я к товарищу, — пусть товарищ меня доведет:
Товарищ-то лучше-краше меня, мою Сашу отобьет.
Просвети-ка, свет-месяц, свети, день, бела заря,
Просвети дороженьку вплоть до Сашина двора!
Подхожу к окошечку, — у Сашурки огня нет;
Подхожу к калиточке, — калиточка заперта.
Стыдно, стыдно тебе, Саша, осеннюю ночку спать! —
— Тебе, миленьк, стыднее по ночам ходить гулять!
Пора, миленьк, жениться, законную жену брать!
