Молодость, молодость, девичья красота!
Я не думала, молодость, измыкати тебя!
Измыкала молодость чужая сторона,
Чужа дальная сторонка,
В чужих людях живучись,
Много горя видучись;
По утру рано встают,
Да долго есть не дают.
Я у батюшки, у матушки
Тешена дочка была;
Я без спроса, без веленья
Не ходила никуда;
Я без рыбки уж не сяду,
Без калачика не съем,
Без милаго спать не лягу,
Без надежды не усну;
Хотя усну, — во сне вижу.
Что сказали про милаго: —
Милый не жив, не здоров;
Что сказали про милаго: —
Милый без вести пропал.
Что недавно мой милой
Вдоль по улице прошел,
Шибко, громко просвистал,
На окошко проглядел.
На моем ли на окошке
Там лежала да приметка,
С винограда ветка.
