Молодец у короля на вестях служил;
Что король-то его любил-жаловал,
Королевна его при себе держала.
Еще стал молодец упиватися,
При хмелю удалой похвалятися:
Много было хожено, погуляно,
И в красне в хороше похожено,
Много красных девушек целовано!
Поцелована дочь прекрасная,
Дочь прекрасная королевская»
За досаду королю показалося,
За досадушку таку за великую;
Закричал тут король на своих верных слуг:
Ах вы, слуги мои, слуги, слуги верные,
Слуги верные и неизменные!
Вы подите далече в чисто поле,
Уж вы ройте ямы глыбок,
Становите столбы дубовые,
Перекладинку кладите кленовую,
Вы повесьте петли шелковыя,
Вы повесьте добра молодца»
Молодец палачам по рублю сулит:
Не ведите меня позад горницы,
Поведите меня вдоль по улице,
Чтоб увидела дочь прекрасная,
Дочь прекрасная королевична»
Попросилася дочь у батюшки:
Ты пусти, пусти, родный батюшка,
Молодецкой смерти поглядети»
Молодец на петлях качается;
Королевна под релью кончается.
