Молодешенька на рыночек ходила,
Три рученьки молодешенька купила,
Пришла домой, на печь положила.
Ты лежи, моя куделя, всю неделю!
Понедельник — день бездельник: весь день пролежала;
А во вторник я ранешенько вставала,
Жарку банюшку, младешенька, топила;
Я во середу с угару пролежала;
Во четверг-то я, младешенька, буйну голову чесала;
А по пятницам добры жены не прядут;
Во суботу по родителям поминки дают;
Воскресенье новоселье прогуляла;
В понедельник со похмельица лежала;
А во вторник я ранешенько вставала,
Я три ниточки тонешенько напряла,
Три мозоли преогромных навертела.
