Молодчик-то, парень молодой,
Поживем-ка, радость, в верности с тобой!
Я по истинной-то по правде побожусь:
Одного тебя, раскрасавчика, люблю,
Я не мало в том здоровьица гублю.
Мне здоровьице-то на ум-разум нейдет;
Мой-ет миленькй с ума, с разума нейдет.
Я под окошечком сироточкой сижу,
Веселехонько на все стороны гляжу,
На зеленый сад насмотреться не могу.
За зеленым за садом дружок миленькй живет.
Он по садику похаживает,
Калену стрелу заряживает,
Ко стрелушке проговаривает:
Ты лети-ка, лети, калинова стрела,
Ко вдовушке во высокй новый дом:
У вдовушки еся дочка хороша —
Евлампа свет Михайловна душа»
