Молодка, молодка молоденькая,
Головка твоя победненькая!
Не с кем мне, молодке, ночку ночевать!
Лягу спать одна, без мила дружка.
Без мила дружка берет грусть-тоска;
Грусть-тоска берет — далеко миленькй живет,
Он далече-далеко, на той стороне,
На той стороне, не близко ко мне.
Ходит мой милой тою стороной;
Машет мой милой правою рукой,
Ручкою правою, шляпою черною:
Перейди, сударушка, на мою сторонку» —
— Рада б перешла, — переходу не нашла:
Жердочка тонка, жердочка тонка,
Речка глубока»
Хотят бобра бить, хотят ушибить,
Кунью шубу сшить, бобром обложить,
Бобром обложить — на базар ходить.
На базар идет, — как пава плывет;
У лавочки стоит, — как свеча горит.
Из барских ворот выходил холоп.
Чья это такая» — Портнова жена;
Шьет шубу сама»
