Молодка, молодка,
Молода нездорова:
Головушка больна,
Живот, сердце ноет,
Ноет-занывает.
Мужа дома нету, —
Гроза его дома,
У клетке на стенке,
На медянной скобке.
Дубовыя двери
Всее ночь проскрипели;
Шелковая плетка
Всее ночь прохлыстала
По моем телу белому,
По платью по цветном.
За что, молода, бита,
За что волочита?
— Я бита, волочита
За девичью волю,
За бабью ухватку.
Я девичью волю
По век не забуду;
Я бабью ухватку
По смерть не покину!
Возьму хворостину,
Погоню я скотину.
Разскажу я диво,
Дивованье большое,
Про свое про несчастье,
Про великое горе!
