Мой муж не хорош, поехал за речку;
Дай Бог, там бы сдох; я поставлю свечку,
Свечку восковую — во всю кладовую,
Я свечку сальну — во всее во спальну.
Во спальне-то любка — барыня голубка;
На барыне платье посконно, набойно,
Алляное с бахромой, любо барыне самой.
У моего-то у милаго картуза нет никакого;
Продам юбку я, бурнус, куплю милому картуз;
Продам беленькй платочек, куплю сахару кусочек;
Продам лисй воротник, куплю чаю золотник.
Твои серые глаза режут сердце без ножа;
Твоя частая походка возвела меня в чахотку.
