Молодость, ты, молодость,
Премладая молодость!
Чем тебя-то, молодость,
При младости вспомянуть,
При старости воздохнуть?
Спомяну я молодость
Тоскою-кручиною,
Тоскою-кручиною,
Печалью великою!
Не пила бы я, не ела,
Все б на милаго глядела;
Не дремала бы, не спала,
В гости мила друга ждала!
дет милый в вечеру
Не дорогой, по двору,
Не дорогой, по двору.
Сама пойду под гору,
Сама пойду под гору
По ключевую воду
С ведрами, ушатами,
С новыми дубовыми;
Ведра брошу под гору,
Сама сяду на траву;
Раскинусь я яблонью,
Яблонью кудрявою,
Грушицей зеленою.
Из под этой грушицы
Да протекла реченька,
Не широка, быстрая;
Что по этой по реке
Да съезжались мужики,
Съезжалися мужики
С семью десять городов,
Семью десять молодцов.
Они секли грушицу
Да не под самый корешок;
Сделали из грушицы
Звончатыя гуслицы.
Кто по гуслям играть?
Кто по мыслям танцовать?
Играть будет Ванюша,
Плясать станет Танюша.
