Летел сокол высоко,
Махал крыльем широко.
Ронял сокол перышко
Из праваго крылышка.
Я перышко подыму,
На грамотку напишу.
Сошлю эту грамотку
К родимому батюшку:
Изволь, батюшко, принять,
Изволь, сударь, прочитать,
Уволь меня погулять,
С ребятами поиграть,
С молодцами пошутить! —
— Гуляй, гуляй, мое дитятко,
Пока старость не пришла,
Пока старость не пришла,
Молодость-то не ушла» —
— Я старость измогу,
Вдоль улицы провожу,
Вдоль улицы идучи,
На милаго глядючи,
На русыя его кудерьки.
Русы кудри расчешу,
Черну шляпу надену,
Молодцу честь вознесу,
Из кружечка вон пойду.
