Мой-ет миленькй по садику погуливает,
Во звончатыя гуселечки наигрывает,
Чтобы слышала милая,
Не спала бы, не дремала,
Не спала бы, не дремала,
К себе дружка поджидала:
Широкя воротечка не затваривала,
Высокую подворотенку не вставливала.
Стану-буду дружка ждать,
Все палаты убирать;
Я на разныя музыки
Прикажу слугам играть. —
Как девятый час пробьет,
Ко мне Васенька придет,
Все веселье принесет.
Сама за пялечки села,
Тихо песенку запела;
Милый в скрипку заиграл.
Я тепере весела —
Вижу дружка у себя.
Я у батюшки, у матушки одна дочка была,
Все в неге жила;
Я без чаю, без конфетов никогда не была;
Без сладенькой водочки не сеживала,
Без милаго без дружка
Час-минуты не жила.
