Ах ты, вдовушка, вдовушка моя,
Вдова, победная головушка твоя!
Ах, слышал я слово про тебя,
Слова-речи, небылыя словеса.
У тебя будто, у вдовушки,
У победныя головушки твоей,
Во твоем во зеленом во саду
Соловей птица песни поет,
Молодой насвистывает,
Все тебе, вдова, наветочки дает.
Будто ты, вдова, упиваешься вином,
По тропе идешь, шатаешься,
Со дорожечки сворачиваешь,
Ах, сама тут приговариваешь:
Полоса моя, полосочка,
Полоса моя, широкая тропа,
Заросла, моя полосочка,
Частым ельничком, березничком,
Молодым горьким осельничком!
Я во ельничке волнушечки брала,
Во березничке березовы грибки.
Ах, сама тут приговариваешь:
Уры, уры, пастушки, дворцовые охотнички,
Мы прежни полюбовнички.
