Молодость, молодость,
Пря молодость,
Пря молодость,
Девичая красота,
Девичая красота,
Молодецкая сухота!
Ах чем-то мне молодость
При старости вспомянуть?
Вспомяну ль тебя, молодость,
Тоскою-кручиною,
Тоскою-кручиною,
Печалью великою!
Не пила бы я, не ела,
Все на милаго глядела;
Не дремала б я, не спала,
К себе милаго все ждала!
Пойду, млада, по воду
С ушатами, с ведрами,
Со ушатами, с ведрами,
С дубовыми новыми.
Брошу ведра под гору,
Сама сяду на траву,
Сама сяду на траву,
Раскинусь я яблонью,
Яблонью кудрявою,
Грушею зеленою.
Мимо той ли грушеньки
Протекала реченька;
Как по той ли по реченьке
Съежалися господа,
Съезжалися господа
С семидесят городов;
Срубили они грушеньку
Под самый под корешок,
Сделали из грушеньки
Звончатыя гусельки.
Кому ж в гусли поиграть,
Кому под них поплясать?
Играть будет Ванюшка,
Плясать будет Аннушка.
