Молодчик на свете несчастлив родился,
Несчастлив родился, в девушку влюбился.
В котору влюбился, тое он лишился;
С которой целовался, тое миновался.
Контора, конторушка, контора государева,
Не ты ли, конторушка, лишила гуляньица,
Гулянья, гуляньица, гулянья молодецкаго?
Ай во саду, саду зеленом
Ходила-гуляла красная девица,
Щипала-ломала с винограда кисти,
Кидала-бросала в ракитовый кустик.
В ракитовом кусте соловейко свищет,
Поет-воспевает, молодцов выхваляет:
Ах, нынешни молодцы — умны и разумны;
Ах, нынешня девки — молоды, работны,
Молоды, работны, молодцам покорны!
Молодец на свете глупенек родился,
Глупенек родился, маленек женился,
Взял он некорыстну, себе не по мысли, —
Брови как у совы, глаза невеселы!
