Молодость молодецкая,
Молодецкая, безотецкая,
Не запомню я, когда ты прошла,
Прошла ты, прокатилась!
Пора-времячко скоро миновалось —
За един час показалось,
За един час, за минуточку.
Светлы празднички будет мне не хаживати,
Цветнаго платьица не нашивати!
Все прошло мое, прокатилося
Не в гульбах да в прохладах, —
Во работушках тяжелых,
В чужих людях добрых.
Уж вы, други мои, пр,
Вы, суседушки мои порядовые,
Пособите мне-ка думу думати,
Думу думати да мысли мыслити:
Мне женитися, или холосту гулять,
Холосту гулять да не женатому.
Мне женитьба-то палась не по счаст,
Молода жена палась не по разуму,
Малы деточки не по надобью.
Отдают да добра молодца во неволюшку,
Во неволюшку — да службу царскую,
Службу царскую да государскую;
Оставается да молода жена.
