Мой муж домой едет,
Постылый домой едет.
Некуда гостя дети,
Некуда схоронити.
Я гостя в лукошко,
Войлоком накрыла,
Под лавку подбила.
Как муж пр,
Он жену пытает:
Жена моя, жонка,
Жена боярыня,
Что у тебя в лукошке,
Войлочком накрыто,
Под лавку подбито» —
— Уж ты, муж-мужишко,
Глупый, не разумный!
Черная овечка барана родила
С крутыми рогами,
С головой кудрявой,
С длинными ногами» —
— Жена моя, жонка,
Жена боярыня,
Покажи мне барана
С крутыми рогами,
С длинными ногами» —
— Да ты, муж-мужишко,
Глупый, неразумный!
Этого барана
До трех дней не кажут,
До трех не любуют»
Денечек проходит,
Другой наступает,
Муж жену пытает:
Жена моя, жонка,
Покажи мне барана,
Чернаго, кудрява» —
— Этого барана
Я в сад относила;
Свинья дверь отбила,
Барана упустила;
Этого барана
Серы волки съели»
