Молодчик, моя радость, молодой,
Моему сердцу на свете дорогой,
Сокрушаешь красну девицу меня!
Во печали не узнала я тебя;
И так, светик мой, изсохла по тебе! —
— Что, сударушка, несовестно живешь» —
— Знаешь, радость, что люблю верно тебя!
Хотя смерть принять готова для тебя!
Или, светик мой, иная у те есть?
Что в глаза ты мне пускаешь всяку лесть,
А заочно мне ругаешься?
От жалости не имею я стыда,
От горячности сердца моего.
Хотя ты меня на прочих променял,
Только жизн свою на веки потерял. —
