Молодчик, молодчик молодой,
Поживем, душа, во верности со мной!
Ах, я верный любезный с тобой,
Неразлучная любовь наша с тобой.
Хочешь, лапушка, иного полюбить.
— Я по истинной по правде побожусь:
Едного тебя, молодчика, люблю,
И не мало в том здоровьица гублю.
Мне здоровьице на ум-разум нейдет,
Мил сердечный друг в уме моем живет.
Он по горенке похаживает,
Он тугой лук натягивает,
Калену стрелу направливает,
Он стреле приговаривает:
Полети, моя каленая стрела,
Выше лесу по поднебесью!
Ты убей, убей, каленая стрела,
Серу утицу на Волге на реке,
Сизаго голубя на каменной стене,
Красну девицу в высоком терему:
Красна девушка — забавушка моя,
Сизый голубь — запотоха (?) моя,
Сера утица — невеста моя.
