Молодой прикащик недавно пр.
Его размилая плачет-рыдает,
Плачет и рыдает, на ночь оставляет:
Ночуй, ночуй, прикащик, со мной одну ночку» —
— Ежели ночую, — меня будите раньше,
Чтоб мои товарищи в город не ходили,
В город не ходили, лавок не отпирали,
Лавок не отпирали, чаю не пивали,
Чтоб горнисты в трубы не трубили»
Проснулся прикащик: на улице бело,
На улице бело, солнышком пригрело.
Его размилая стоит оробела.
Как ему, молодчику, в город показаться?
Все меня узнают, хозяину скажут!
Не пойду по городу, — пойду по Ильинке!
