Молодчики молоденьк, дружки мои, мои,
Без огня-то мое сердце, сердце изожгли,
Вы без ветру мои мысли, мысли разнесли,
Что по тем ли полям,
Разнесли мысли по чистым, чистым по полям,
По уездным славным городам, городам!
Кто бы, кто бы моему горюшку помог, помог,
Кто бы, кто бы со дорожки дружка воротил, воротил?
Воротись-ка, мой любезный, миленьк, назад, назад!
Не воротишься назад, — махни правою рукой, рукой!
Ты еще же махни черной шляпой пуховой, пуховой!
Черна шляпонька со павлиным сизым со пером, со пером.
Наглядитесь, очи ясныя, на дружка в запас, в запас!
Покатитесь вон, вон, горючи слезоньки, из глаз!
