Молодушка молода,
Черноброва, хороша,
Черной бровью повела, —
С молодцем любовь вела;
В такую во любовь
В горенку повела,
Из горенки в комнатку,
Из комнатки во кроватку.
Посадила на кровать,
Стала дружка целовать.
Уж, друг ты милой,
Поживи, радость, со мной,
С одинокою женой.
Одинокая жена
Во одиночестве жила,
Много горя видела;
Целовала-миловала,
Дружка спрашивала.
Млада хату затопила,
Сама по воду пошла,
Как по воду-воду,
На Самару на реку.
На Самаре на реке
Гуси-лебеди сидят,
Воду свежую мутят.
Постояла молода,
Устоялася вода;
Размахнула широко,
Почерпнула глубоко,
Ведерушки подняла,
Зашаталася, пошла,
Скоро на гору взошла.
Как на этой на горе
Солучилася беда:
Загорелась слобода.
Уж на этот на пожар
Соезжались господа,
Дивовалися пожару:
Уж чтой-то за пожар?
Он не жарко горит,
Выше города палит.
