Молодец в гусли играет,
Красну девку пробужает:
Встань, девушка, встань, ластушка,
Встань, белая лебедушка!
Ах, вон идет твой батюшка» —
— Я батюшки не боюсь,
Родимаго не страшусь!
Гулять пойду, — не спрошусь,
С гульбы приду, — не скажусь:
Мой батюшка не чужой,
Родимый мой не лихой,
Побьет, пожурит — помилует,
С двора сошлет — опять возьмет.
А мы с тобой, мой ласковый,
Мой ласковый, приветливый,
Приветливый, советливый,
В любви с тобой наживемся,
По согласьицу разойдемся»
Не рыбица вдоль Дуная,
Вдоль Дуная широкаго,
Широкаго, глубокаго
Скачет, скачет, скачет, скачет, —
Покрай реки, покрай быстрой,
Покрай быстрой стоял терем;
В терему девка сидит плачет,
Плачет, плачет, возрыдает,
К окошечку припадает,
Мила дружка вспоминает,
Мила дружка Иванушка.
