Мой сизой голубчик,
Ты зачем, для чего в садик не летаешь?
Буйным ветром сизаго относит;
Частым дождем крылья-перья мочит.
Мой миленьк, мой милой дружочек!
Ты почто, для чего редко в гости ходишь?
Твой отец да мать тебя не спускают?
Род они, племя тебе запрещают?
Сидел-посидел удалой молодчик во темной темнице.
У той у темной, у темной темницы
Ни дверей нету, нету ни окошек,
Еще в ней нету ни красна крылечка;
Только есть одна труба дымовая.
Из той трубы дым-от повевает,
Меня, молоду, горе разбирает!
Пойду я, млада, с горя в зелен садик,
Пойду, возьму я ключи золотые,
Отопру я сундуки-ларцы кованы,
Возьму денег ровно сорок тысяч,
Стану дружка-дружка выкупати,
Из неволюшки его выручати.
Грозен судья, судья-воевода
Моей казны-казны не примает;
Меня, молоду, горе разбирает!
Пойду, млада, я с горя в чисто поле,
Пойду, нарву я лютаго коренья,
Буду-стану я судью опоити.
