Мужик пашеньку пахал,
Сам на солнышко глядел.
Уж как все люди поели,
Все позавтракали;
А моя к. жена
Долго есть не несет.
Уж я выпрягу лошадку,
Да поеду домой»
Муж подходит ко двору,
Жена ходит по двору,
Жена беленая,
Нарумяненая.
— Уж ты где, жена, была,
Где, сударыня, была» —
— Я была, сударь, была,
У соседа во гостях» —
— Что ты, женушка, пила,
Что, сударыня, пила» —
— Я пила, сударь, пила
Сладку водку да вино.
За твое, сударь, здоровье
Стакан водки выпила» —
— Ну, спасибо те, жена,
Не забыла ты меня» —
— Как же мне тебя забыть?
Я не знаю, как изжить»
Как жена мужа любила —
В тюрьме местечко купила,
Полтора рубля дала
И подводу наняла.
— Вот те, милый муженек,
Особливый уголок!
Не паши, не ори,
Только руку протяни,
Христа Бога помяни»
