Мы думу думали,
Копань копали,
Просо сеяли. —
— А мы просу вытопчем! —
— А чем же вам вытоптать? —
— Коней выпустим! —
— Коней переймем! —
— Чем перенять? —
— Шелковым поясом! —
— А мы пояса изорвем! —
— Выкупим, дадим сто рублей! —
— Нам не надо тысячи,
Нам надобно девушку! —
— Мы дадим дурочку. —
— А мы дуру выучим,
Мы дадим шелком шить!
Вашего полку убыло,
А нашего прибыло! —
— Мы вечора плакали! —
— А мы вечор плясали! —
— Мы горьки пьяницы! —
— А мы — добрые молодцы!
Мы вечор пили да выпили! —
— А мы пропили!
Вздешевилися добры молодцы:
Первый молодец — копейка,
Другой молодец — денежка,
Третй молодец — лык пучок.
