Мы заочно, братцы, распростимся
С белой каменной тюрьмой,
Больше в ней сидеть не будем,
Скоро в путь пойдем большой.
Скоро нас в Сибирь погонят,
Мы не будем унывать:
Нам в Сибири не бывать,
В глаза ея не видать.
Здесь дороженька большая,
И с пути можно бежать.
Деревушка стоит к пути близко,
На краю — Самар-кабак.
Целовальник — нам знакомый,
Он из нас же, из бродяг.
За полштоф ему вина
Только деньги заплатить —
Кандалы с нас поснимает,
Можно будет нам бежать.
Но кто знает про нее?
Посадили нас на неделю, —
Мы сидели круглый год.
За тремя мы за стенами
Не видали светлый день;
Но небось, Господь Творец с нами!
Часты звезды нам в ночи с;
Мы и тут зарю видали;
Мы и тут не пропадем!
Часты звезды потухали,
Заря бела занялась.
Как зоренька занялась,
Барабан зорю пробил.
Барабанушка пробивал,
Ключник двери отпирал.
Ключник двери отпирает,
Офицер с требой идет,
Всех на имя нас зовет:
Одевайтесь, ребятенки,
В свои серы чапаны,
Вы берите сумочки, котомки,
Вы сходите с верху в низ,
Говорите все одну речь»
Что за шутова коляска
Проявилась в городу?
Коней пару запрягают,
Подают ее сейчас;
Подают эту коляску
Ко парадному крыльцу;
Сажают беднаго мальчишку,
Меня задом наперед;
Подвозили беднаго мальчишку
К эшафотному столбу.
Палач едька разбежался,
Меня за руки берет,
Становит меня, беднаго мальчишку,
У траурнаго столба.
Велят мне, бедному мальчишке,
На восход солнца молиться,
Со всем мъ проститься.
Палач едька разбежался,
Рубашенку разорвал,
На машину меня клал.
На машину меня клали,
Руки, ноги привязали
Сыромятным ремнем.
Берет едька кнутья в руки,
Закричал: брат, берегись»
Он ударил в первый раз, —
Полились слезы из глаз;
Он ударил другой раз, —
Закричал я: помилуйте нас!
