Мысли мои, мысли, мысли дорог,
Скажите вы, мысли, про мое несчастье:
Долго ли нам жити в печали-напасти?
Печальное сердце безпрестанно тужит,
Тужит и горюет, сам не знай, что будет.
Злое мое счастье девице не служит.
Было б у младеньки, была б прежня воля,
Были б у младеньки крылышки сизыя,
Крылышки сизыя, перья золотыя,
Взвилась бы, младешенька, взвилась, полетела,
Где бы захотела, тут бы, млада, села,
Села, посидела на красном окошке.
На красном окошечке кукушка кукует,
Кукушка кукует, мать во сне горюет.
Матушка проснулася, ручками всплеснула:
Отколь, мое дитятко, отколь прилетела,
С которой сторонки, с которой дорожки,
С Питерской, Московской ли, с славной Аленбургской»
