Мы поедемте, ребята,
Мы поедем, господа,
Во Кирилово гулять,
Во Кирилово гулять,
Себе девушек выбирать.
Там девушки хороши,
Красавицы пригожи;
Одна девушка лучше всех,
Помилее была всех,
Помилее, посмирнее,
Посдогадливее.
Сдогадалася сама,
К хороводу подошла,
К хороводу подошла,
В хоровод плясать пошла,
В хоровод плясать пошла,
Черным глазом повела,
Черным глазом повела
На Ванюшу сокола.
Иванушка — мальчик бравый,
Русокудреватый;
Русы кудри накладныя,
Брови черны наводныя,
Наводныя для того,
Чтоб любила одного.
