Мы вечор, братцы, были пьяны,
А на утро нечем похмелиться.
Да мы скинемся, братцы, по денежке,
Мы по денежке да по серебряной;
Да мы купим, братцы, зеленаго вина,
Зеленаго вина да полтора-то ведра;
Да мы выйдем за град, прогуляемся,
Да за ту же стену белокаменную;
Мы взойдем же, братцы, на крутую гору,
Да сядем, братцы, за единый круг,
Да мы сядем, братцы, похмелимся,
Да мы выпьем, братцы, по чарочке,
Да по чарочке зеленаго вина.
Да вы, слуги мои, слуги верные!
Вы подайте мне золотую трубу,
Золотую трубоньку подзорную.
Мы посмотрим-ка, братцы, во далечу,
Мы во далечу да во чистое поле.
Как не во далече да во чистом поле,
Там не пыль-кура да споднималася,
Споднимавши кура с земли до неба;
Там увидели два гнедых тура,
Два гнедых тура золоторог,
Золотороге да одношерстные.
Да бежали туры во синее море,
Да спускались туры в море по брюхо,
Забивали туры морду по уши,
Доставали туры ключевой воды;
А напившись, туры в море поплыли.
Переплывши туры Ок,
Переплывали туры на Буян-остров.
Там встречала их родная матушка,
Молода турица златорогая,
Златорогая да одношерстная:
Да вы, дети мои, дети умныя!
Да где же вы были, где гуливали»
— Да мы были, матушка, во Шахаре,
Мы гуляли, родная, во Яхере,
Мы русскую землю сквозь прошли,
Царя белаго да в глаза видели;
Да мы видели ее, диковину,
Мы да русскую девку чернявушку;
Да читала девка книгу евангельскую,
Да не сколько читала — вдвое плакала»
