Мы пройдемте-ка, братцы, вдоль по улице;
Запоемте-ка, братцы, песню новую,
Мы не сами про себя, — мы про Волгушку.
Широко ты, Волгушка, разливалася,
Спотопляла, Волгушка, все горы и долы,
Все горы да все долы, луга зелены.
Как на этих на лужках часты островцы;
Как на этих островочках част ракитов куст
Да на этом на кусточке свито гнездышко,
Не просто свито гнездо, — соловьиное;
Уж повыше-то того — соколиное.
Высоко сокол сидит, далеко, ох, он глядит,
Далеко сокол глядит — во чистое поле,
Как во чистое во поле, на синее море.
Да на синеем на море три кораблика.
Еще первый вот корабль — родной батюшка;
Что другой-то корабль — родна матушка;
Еще трето корабль — мил сердечный друг.
