На горе, горе, на крутой горе,
Стоит сырый дуб, сыр зелен, кудряв;
А на том дубе сиз орел сидит,
Он дерет паву, паву рябую.
Он пустил руду по сыру дубу,
Пустил перушки по дубровушке;
Он подбил пушок под крут бережок.
А кому пушок подбирать будет?
Подбирать пушок красной девушке,
Ой, и Анне-свет да Васильевне.
Ей идти замуж да за младаго,
Да за младаго, за хорошаго,
Шить перинушки, шить пуховыя,
Узголова шить высок,
Одеялица соболиныя.
Когда б я знала, млада, ведала,
Что пойду замуж я за младаго,
Я за младаго, за хорошаго, —
Я б в перины перья да прибавила,
Узголова я б повысила,
Одеялица я б поширила»
...........
...........
Когда б я знала, млада, ведала,
Что пойду замуж я за стараго,
Я за стараго, за невдалаго, —
Из перин бы перья я убавила,
Узголова я б понизила,
Одеялица я б поузила»
