На дворе дождь, дождь не силен, не дробен;
Он ситечком сеет, решетом подсевает,
Ведром поливает.
Братец сестрицу по головушке гладит:
— Сестрица родная, рости поскорее!
Отдадим тебя замуж и в иную деревню,
Не в суютную семью, иде бьются, дерутся,
Топорами секутся, ножами режутся.
Куды ни поеду, к сестрице заеду.
Здорово, сестрица, здорово, родная» —
— Братец родимый, не дюже здорова:
Ореховая клетка не на месте стояла;
Шелковая плетка всее ночь прохлыстала;
Дубовыя двери всее ночь проскрипели»
— Сестрица родная, за что ж это бита,
Чему учена» —
— Братец родимый, за девичй обычай,
За девичью ухватку!
Девичй обычай по век не забуду;
Девичью ухватку по смерть не покину»
