Натальюшки, Марьюшки, незнамыя девушки.
И я свату говорила, а после его любила.
Любимая душа, Анютушка хороша.
Всем сердцем возлюбляю, всенародно объявляю.
Слышу, радость верная: говорят все про меня,
Говорят все про меня, все напрасныя слова.
Я со той тоски-кручины не знаю, где детися,
Не знаю, где детися, с любовью разстатися.
Настанет весна красна, пойду, в поле погуляю,
Пойду, в поле погуляю, свое горе разгуляю.
Я сорву с травы цветов, совью милому венок;
Я белой рукой совью, алой лентой обовью;
Я ко сердцу поприжму, я надежею назову,
Надеженька ты моя, верно ль любишь ты меня» —
— Когда бы я не любила, — и гулять бы не ходила,
И гулять бы не ходила, цветов алых не рвала,
Цветов алых не рвала и венка бы не плела»
