На улице дождь идет, не силен, не дробен;
Он ситечком сеет, ведром поливает.
А братец сестрицу на ручках качает,
Еще величает: — сестрица родная,
Рости поскорее, да будь поумнее!
Отдам тебя замуж в согласную семью!
Иде ни поеду, — все к сестре заеду.
Здорово, сестрица, здорово, родная» —
— Родимый мой братец, я не здоровая:
Дубовыя двери всю ночь прорыпели;
Шелковыя плетки всю ночь просвистели.
Меня батенька бил, бил, меня родненькй бил, бил!
А все чрез золовок, а все чрез колотовок;
Оне кутят-мутят, до свекра доносят»
