На горе, горе, полугоре
Стояла корчма, корчма польская,
Корчма польская, королевская.
Как во той во корчме
Да два молодца пьют,
Поляк да казак.
Поляк водку пьет,
Дукаты кладет;
Казак водку пьет,
Ничего не кладет,
Шинкарку манет:
Да поедем, шинкарочка,
К нам на тихй Дон!
Как у нас на Дону —
Не по вашему:
Не ткут, не прядут,
Хорошо ходют»
Прельстилась шинкарочка
На казачьи слова,
И садилась шинкарочка
Коню за бедра.
Да повез он шинкарочку
Во темны леса;
Повесил шинкарочку
Он на сосенку;
Зажег казак сосенку
Снизу до верху.
Сосенка горит,
Шинкарка кричит:
Да донске казаки
Все обманщики» —
— А вот тебе, шинкарочка,
Да наш тихй Дон»
