На реке, на речке,
Девка платье мыла,
Звонко колотила,
На-сухо крутила,
На березе клала.
Там и шел детина:
Бог помочь, девица,
Тебе платье мыти,
Звонко колотити,
На-сухо крутити,
На березу класти»
Девушка спесивая
Не дала спасибо,
Дружком не назвала.
Душечка девица,
Сшей-ка мне рубашку,
Не ткавши, не прявши,
В руках не державши» —
— Душечка молодчик,
Выстрой теремочек
Безо мху, без лесу,
Безо белаго тесу» —
— Душечка девица,
Набери мне ягод
Зимой об Крещенье,
А летом об Взнесенье» —
— Душечка молодчик,
Сшей-ка мне башмачки
Со желтаго песочку» —
— Душечка девица,
Напряди вервицы
Со чистой водицы» —
— Душечка молодчик,
Слей-ка перстенечек
Со краснаго солнца!
Где б я ни ходила,
Все бы я светила»
