Над реченькой было, над рекою,
Над быстрою было над водою,
Два вьюнчика тамо вьются.
Вились, вились, да врозь разлетелись;
Сели-пали в лугах при долине;
Промеж себя речи говорили:
Тошно-грустно — да кто кого любит,
Растошнее — да кто с кем разстается.
Разставался милый с милою.
А мой милый по улице ходит,
На окошечко мое взирает,
На двор меня, младу, вызывает:
Выдь-ка ты, моя милая,
Выдь-ка на ново крылечко» —
— Я бы рада к тебе, милый, выдти, —
Постылый мой муж лежит на ручке.
Поднимися, громовая туча,
Ты убей-ка постылаго мужа»
Поднялася громовая туча,
Не убила постылаго мужа,
А убила ея мила друга.
