На заре было, на зореньке,
Да на зореньке на утренней,
На восходе солнца краснаго,
Средь базару средь торговаго,
Среди красной площади,
Собиралися товарищи,
Собиралися в казачй круг.
Во кругу стоит разудаленьк,
Разудаленькй добрый молодец,
Стоит бодро, сам не тряхнется,
Кудри русыя не ворохнутся.
А товарищи казаченьки
Разудалаго добра молодца
И не бьют и не порочают,
С него крепкй лишь допрос берут:
— Ты скажи, скажи, разудаленьк,
Разскажи ты нам правду-истину:
Ты не князь ли, добрый молодец,
Аль какой-нибудь княженецкй сын?
Али прислан ты, добрый молодец,
Из иной земли к подговору нас?
Аль пришел ты к нам послом каким» —
А допросчику Волконскому
Добрый молодец в ответ держал:
Не тебе б меня, добра молодца,
Не тебе б меня здесь допрашивать,
И не мне бы, разудалому,
На твои речи ответ сказывать,
Правду-истину поведывать!
А спроси-ка нас наш батюшка,
Наш отец православный царь,
Вот ему так, отцу общему, —
Пропадай моя головушка! —
Разсказал бы я правду горькую»
