На молодца тоска-горюшко, горе нападает.
У добраго молодца женушка помирает.
Ты помри-тка, помри, постылая, поскорее,
Ты спусти-тка меня, молодца, на волю,
Ты на волюшку спусти, на легку на работу,
Ты на легкую меня — на струговую!
Я пойду ли, схожу в кузницу новую,
Я скую-то себе топорик булатный,
Я пойду-схожу в часту рощицу зеленую,
Я срублю себе там сосенку жаровую,
И срублю себе я горенку что новую,
Я повырублю окошечко колодне,
Я повыкладу-кладу себе печи кирпичны,
А повыведу трубы я дымовыя;
Я поставлю ль в новой горенке столы дубовые
И повыставлю стулики кленовые;
Проведу ли трубушки я что до сама неба;
Пролежу за печкою вплоть я до обеда.
Ветры в эти трубы веют-завывают,
А меня ль, молодчика, горе разбирает.
Я пойду ль, пойду, добрый молодец,
Пойду ль, пойду, поженюся;
Я возьму себе женку молодую,
Малым детушкам своим мачеху лихую.
Малы детки слезно плачут-возрыдают,
Лиху мачеху громко проклинают:
И ты сгори-тка, ты сгори, наша горенка новая!
И ты помри-тка, ты помри, наша мачеха лихая!
Ты повыстань-ка, возстань, наша матушка родная»
