На моречке, море, на море-Ок,
На море-Ок, острове Буяне,
Тут и была старина.
Девка платье мыла, громко колотила;
На моречке отдается, на острове отзыватся,
Слышно было далеко.
Сухо выжимала, дружка поджидала:
То оглянется сюда, то оглянется туда,
Во все стороны глядит.
Неоткуль взялся молодчик на вороном коне;
Он к девушке подъезжает, черну шляпу скидавает,
Бьет красоточке челом.
Бог помочь те, сила, красоточка мила,
Чтоб белее платье мыла, никогда бы не носила,
Все бы новое было»
Это не годится, девушке гордиться.
Глазки в землю опущает, в щеках румян играет,
Всякй знает, для чего.
Девушка спесива, не скажу спасибо,
Гляди прямо на меня, я давно люблю тебя,
Ты послушай, что скажу!
Напой моего коня среди синя моря,
Чтобы ворон конь напился, бран ковер не замочился,
Все такой как был он есть»
— Сшей, мой милый, башмачки из желта песочка,
Чтоб песинка не терялась, никогда не разсыпалась,
Не терло бы резвых ног»
— Напряди-ка, мила, дратов из дождевых капель,
Чтобы дратвы не дралися, башмачки бы не поролись,
Мог бы я ими сшить»
— Сшей-ка, милый, платье из лазореваго цвету,
Чтобы цветик не помялся, никогда не разсыпался,
Цвел на мне как на кусте»
— Сшей-ка, мила, рубашку из немецкой стали,
Чтобы сталь была холстинка, ея пуля не прошибла,
Мог бы ее носить!
Сделай, мила, меч булатный из морскою пены,
Чтобы меч этот легок был, немецку сталь рубил,
Мог бы я им владеть»
