Навязалась на меня, братцы, зла-худа жена.
Вы не знаете ль, братцы, братцы, от жены избыть?
Сокручу ль я жонку как боярыню,
Повезу жену-жонку в торг на ярмонку,
Я продам-то ли жонку за сто рублей,
Запрошу ли за жену три денежки.
Не дают ли за жену, за жену полденежки.
Я складу-то жену в саночки дубовыя,
Отвезу я жену к отцу, ко матери;
Я пойду ли, молодой, край синя моря;
Я куплю-то ли жене новый корабличек;
Посажу ли я жену на новый корабличек.
Поезжай-ка ты, жонка, на сине море,
Проезжай-ка ты, жена-жонка, за сине море!
Положу ли я в корабль бел горюч камень.
Отпустил ли я жену-жену на сине море,
Я пошел-то от бережку, — запел песенку:
Я избыл-ли-то, избыл от своей лихой жены!
Уж вы, братьица мои, братцы родимые,
Я отвез жонку на сине море;
Клал ли я, клал бел горюч камень!
Что ли веет ветерок-ветер сильною,
Что тащит-ли-то корабль к круту бережку;
Что сидит-ли-то моя жена, как змея люта.
Уж ты, вор, вор мой, вор, разбойничек!
Уж ты с чем меня спустил, спустил на сине море»
Про жена к круту бережку;
Выходила с корабля на крутой на бережок;
Выносила с корабля бел горюч камень.
Благодарствуй, камешек, камень бел горюч!
Мы своего-ли-то мужа-мужа повыищем»
