На заре то было, на зореньке,
На заре то было все на утренней,
На восходе солнца краснаго,
То не ветры поднималися,
Не сине море всколыхалося,
Не фузеюшка в поле грянула,
Не лютая змея в поле свиснула,
Просвиснула пулечка свинчатая.
Она падала да не на землю,
Не на землю пуля, не на воду,
Она падала во казачй полк,
На урочную на головушку —
Что на перваго есаулушку.
Попадала она промеж бровей,
Промеж ясных очей.
Упадал есаулушка коню на черную гриву.
Ох вы, братцы мои, вы, товарищи!
Поднимите меня на ворона коня,
Отвезите меня во палатушку,
Положите меня на сухое сено!
А кому придется вам быть на Урале реке,
Поклонитесь ему, Горыновичу,
Отцу, матери, молодой жене;
Передайте ей, чтоб не убивалася,
В свое платье убиралася
И не оставляла отца-мать моих»
