На горе, горе
Стоял новый кабачек.
Как во этом кабачке
Удалые вино пьют.
Богачи дивуются.
Не дивуйтесь, богачи!
За все денежки отдам,
Из кармашка гроша два,
Целковеньких полтора»
— Верю, верю тебе, пан,
На тебе синй кафтан,
За тебя дочку отдам!
Моя дочка паночка —
Настоящая кралечка»
Во суботу сватали,
В воскресенье венчали.
При от венца,
Давай пива и вина,
Стали бражку распивать,
Стали пана поздравлять:
Здравствуй, здравствуй, пан!
Откуда ты родиной» —
— Родиной из К,
По прозванью Карпов сын.
Здравствуй, здравствуй, паночка,
Настоящая кралечка!
Откуда ты родиной» —
— Родиной из К,
По прозванью Карпова»
— Поди, сестра, в монастырь,
А я пойду в темный лес,
Где бы зверь-ет меня съел»
