На заре было на утренней,
На восходе солнца краснаго,
Собирались там полки казачи во единый круг.
Во кругу-то стоит душа добрый конь;
На коню-то сидит млад донской полковничек.
Он не убит сидит, а крепко раненый;
Ретиво его сердце наскрозь прострелено,
А права его рука прочь отрублена,
Как и левая нога наскрозь проколота.
Он сам-то плачет, как река льется.
Во левой его руке знамя царское распущенное.
Во слезах-то он речь возговорил,
Со белым светом прощаяся:
Прощай, белый свет, прощай, тихй Дон!
Вы простите, казаки други-товарищи!
Кому Бог судит притить на тихй Дон,
Поклонитеся моему батюшке Александру Григорьевичу,
Моей матушке Прасковье Васильевне,
Милым детушкам мир-благословен,
Молодой моей жене Алене Гавриловне любовь моя до вздыхан.
Да скажите ей, что у ней теперь своя волюшка:
Хочет, — замуж идет, а не хочет, — удовой сидит»
