На море синичка не пышна была,
Не пышна была, пиво варивала,
Солоду купила, хмелю заимывала.
Черный орел пивоваром был;
Знал он удачу пиво выварити,
Пива наварити, вина выкурити.
Снигирь по сенечкам похаживает,
Совушку за рученьку поваживает.
Меж собой пташки поговаривают:
Что же ты, снигирюшка, не женишься» —
— Рад бы я женился, да некого взять!
Взял бы я спернатку, — то матка моя;
Взял бы я чечотку, — то тетка моя;
Взял бы я пестричку, — сестричка моя;
Взял бы я ворону, — долгоносая она;
Взял бы я сороку, — щепетливая она;
Взял бы цаплю, — красноногая она.
За морем есть перепелочка;
Та мне не матушка, не тетушка;
Там я поеду, за себя возьму,
Напередь себя журавля пошлю.
Тот, прилетевш, разскажет весть:
дет скоро, пръ вдруг,
Славный жених — снигирь молодец»
Сваха была упадчивая —
Славная гагара обманчивая;
Вежливым был тароватый скворец;
Дружкою был туто детель боюн,
Детель боюн, черный ворон драчун.
Свадьба была прекрасная;
Была тут музыка прегласная.
Здравствуй, хозяин с хозяюшкою,
Здравствуй, хозяйка с малыми детушками,
С детушками да перепелочками!
