Накачалась на меня зла-лиха жена;
Ни продать мне жену, ни в заклад отдать.
Я пойду с горя на сине море,
Уж куплю ли я там корабль новеньк,
Обобью мой корабль алым бархатом,
Обовью мои снасти крупным жемчугом,
Посажу ли я жену, жену барыню;
Как найму ли я гребцов, гребцов молодцов.
А гребцы-то гребут, как крылом машут,
А корабль-то плывет, как стрела летит,
А жена-то плачет, как река льется.
Ты, жена ли моя, жена барыня,
Как хозяин твой на полатях лежит,
Через брус-то он все в окно глядит;
Ты, жена ль моя, жена барыня,
Ты поди ко мне, погляди в окно:
У меня ли все гости сидят.
