На горе, горе стояла корчма,
Корчма польская, королевская.
Во той во корчме шинкарка сидит;
Шинкует она пивом и вином,
Пивом и вином и сладким медком.
Приходили к ней три молодчика:
Первый молодец — россй купец;
Второй молодец — из Польши поляк;
Третй молодец — с Дону был казак.
Купец вино пьет, — золотом дает;
Поляк вино пьет, — серебром дает;
Казак вино пьет, — денег не дает,
Денег не дает, девицу зовет:
Поедем со мной к нам на тихй Дон!
У нас на Дону весело живут:
Не ткут, не прядут, не сеют, не жнут»
