Нападала порошица,
Нападала молоденька,
Что на землю на талую,
На траву на муравую,
На цветочки лазуревы.
Что по той по порошице,
Что по той по молоденькой,
Не бел заюшко скачет,
Не беляюшко пляшет.
Еще скок-поскок, зайко,
Скок по чистому полю,
По широкому раздолью!
Еще хлынь-похлынюшки,
Выбирай селезнюшки,
Себе ростом-доростом,
Себе наровень обычьем,
Красотою девичьей!
Зайко, зайко, загуляй-ка!
Загуляй, душа детинка!
В саду ягода малинка.
Приходил вечор не рано,
Приносил даров не мало —
Двадцать пять рублев в кармане,
По четыре рубля в штофе,
Мне на пару гранитуру,
На вторую дародору,
Мне на третью коленкору,
Мне на шею шаль бухарску,
На головушку платочек,
Модный аленькй цветочек.
