На улице дождь поливает,
Во деревне девок прибывает.
Девушки, поиграйте!
Молоды молодки, не плошайте!
Вы, молодежь, не глядите:
Гляженьем девушек не возьмешь!
Взять, не взять с-по любови,
С батюшкова дозволенья,
С матушкина позволенья.
Сохнет по девушке дружечек,
Тоненькй осиновый листочек.
Машенька, дочь офицерска,
Вышла замуж за енерала,
За енерала молодаго,
За молодаго холостаго.
Пеш она к обедне не ходит, —
Все она на коничках гуляет.
Конички вороные,
Извощички молодые,
На них кафтаны голубые.
