На горе стоит елочка,
Под горой стоит светелочка;
Во светелочке красна девица душа,
Свет Марья Ивановна.
Она белится-румянится,
В цветно платье снаряжается.
Приходил к ней тятенька родной,
Уж он звал-позывал домой:
Уж ты, Машенька, пойдем домой,
Ты, Ивановна, со мной домой» —
— Я нейду, нейду, не слушаю тебя:
Ночь темна-темна, не месячня,
Лесы темны, караулов нет,
Речка быстра, перевозов нет»
.............
.............
................
................
Приходил к ней Андрей господин,
Уж он звал-позывал домой:
Уж ты, Машенька, пойдем домой,
Ты, Ивановна, со мной домой» —
— Я иду да иду, слушаюсь тебя:
Ночь светла, да ночь и месячня,
Лесы темны, караулы есть,
Реки быстры, перевозы есть»
