На реке-реке, на тихом Дунае,
Мыла Марусенька белыя ножки,
Набело мыла, приморозила.
Прилетали ко Марусе гуси,
Возмутили у Маруси воду.
Шиште вы, гуси, во зелены лузи,
Шишь, полетите, воды не мутите!
Станет Марусеньку свекор бранити,
Свекор бранити, свекровка журити!
Через двор, через два, через улицу
Старая баба в скрыпку играла;
Наиграла хрен да петрушку.
Хрен да петрушка, то моя душка!
Наварю ушки из петрушки;
Без соли солоно, без крупы густо,
Без крупы густо, без милаго пусто.
Пойду, младешенька, в торг торговати;
Найму казаченца в скрыпку играти.
Казак играет, сам глазам мигает.
Чорт его знает, что он гадает;
Пива ли он хочет, или горелки,
Или горелки, меня, молоденьки.
