На синем было на море,
На тихом было заводье,
Потонул тут Василй князь,
От злата венца идучи.
Оставалась молода княжна:
Уж вы, бояра, бояра!
Воротите вы комоня
На родимую сторону,
Ко родимому батюшке,
К государыне матушке»
Они при к батюшке.
Посмотрела в окошечко
Молодая невестушка:
Богоданная матушка!
К нам не гостьюшка пр,
К нам пра подворница,
Вековая постельница»
— Ой вы гой еси, бояра!
Воротите вы комоня
Ко святому монастырю,
К самобольшей игуменье.
Ты, честная игуменья!
Постриги меня в старицы,
Ты построй мне-ка келейку,
Просеки три окошечка:
Первое-то окошечко —
Ко святому Благовещенью,
А второе-то окошечко —
На родимую сторону,
А как треть-то окошечко —
На синее на море,
На тихое на заводье:
Потонул тут мой венчанный муж,
Венчанный муж Василй князь»
