На печке сижу, заплаты плачу,
Суровою ниткой пристрачиваю;
Я мужа журю-прижуриваю:
Мой муж-муженек, борзый кобелек!
Продай, муж, кобылку с коровушкою,
Купи душегрейку шелковенькую;
А я наряжуся, к обедне пойду.
А люди-то скажут: чья это такая?
Купеческа дочка, аль казацка жена.
Обедня на отходе, я домой пошла.
На встречу молодой, идет муж за мной,
Он санки везет, хомутик несет.
Ну-ка-ся, жена, запрягайся сама,
Запрягайся сама, да в лес по дрова»
Напался кленик, наклал воз велик.
Не то-то мне тошно, что воз-то велик,
А то-то мне тошно, что муж на возу;
Он под гору едет, посвистывает;
А на гору едет, похлыстывает.
По праву сторонку ребята стоят.
Ребята, ребята, кобылка добра,
Кобылка добра: велик воз везла»
Пръ ко двору, привязал ко столбу;
Корму не дает и пить не ведет.
Мой муж-муженек, ясный соколок!
Продай душегрейку шелковенькую,
Купи, муж, кобылку с коровушкою!
