На Дунае девка мылася,
Красоте своей дивилася:
Красота ли моя, красота,
Украшенье лицу белому,
Женихов ли к тебе не было!
Из попов были поповичи,
Из дьяконов-то дьяконовичи,
Из купцов было купечество.
Что не отдал сударь батюшка
Ни за князя, ни за барина,
Ни за купчика богатаго,
А отдал сударь батюшка
За плута, за разбойника,
За ночнаго подорожника.
Он со вечера коня кормил,
Со полуночи с двора съезжал,
Ко белу свету домой пр.
— Отворяй, жена, воротички,
Выставляй-ка подвороточку,
Ты ступай-ка на Дунай-реку,
Полощи да не развертывай»
Половину белья вымыла,
А другую поразвернула —
Рубашечка братца милаго!
