На улице сильный дождик поливает;
Братец сестрицу по головке гладит:
— Рости, моя сестрица, рости большая!
Выростешь больше, отдам тебя за муж —
В чужую деревню, в несогласную семью» —
— Взойди, взойди, солнышко, не низко и не высоко,
Не близко и не далеко, чрез чисто поле,
Супротив моего подворья!
Приди, приди, братец, ко сестрице в гости» —
— Здорово, моя сестрица, здорово, моя родима» —
— Родимый мой братец, не очень-то я здорова!
Есть четыре горя, пятая кручина:
Первое горе — свекор батюшка грозливый;
Другое-то горе — свекровушка хлопотлива;
Третье горе — деверечек вор-насмешник;
Четвертое горе — золовки смутьянки;
Пятая кручина — муж жену не любит» —
— Потерпи, моя сестрица, потерпи родима!
Если перетерпишь, наживешь ты радость:
Свекор-от грозливый — в сыру землю пойдет;
Свекровь хлопотлива — добра тебе желает;
Деверечек вор-насмешник — сам он в людях возьмет;
Золовка смутьянка — сама в люди пойдет,
Сама в люди пойдет, и ей то же будет;
Муж и жену не любит, — другую не возьмет,
Тебя не минует»
