Наши-то поля все украшенныя,
Поля кусточиками, поля листочиками.
Середи-то ли поля стоял ракитов куст;
На кусте-то сидел соловей-пташка,
Под кусточиком лежит да молодой солдат,
Молодой солдат, полковой сержак;
Не убит он лежит, — шибко раненый,
Шибко раненый, весь испроколотый;
В зголовах-то у него сабля вострая,
Сабля вострая да пуля быстрая;
Под правой-то ли рукой — ружье военное;
В ногах-то у него стоял добрый конь.
Уж ты, конь ли мой, конь, конь, товарищ мой!
Ты поди-ка, ты, конь, по деревне вдоль,
В самый крайный дом, к батюшке на двор;
Унеси-ка ты, конь, батюшку поклон,
Родной матушке — челобитьице,
Молодой-то жене — письмо-грамотку,
Письмо-грамотку, весть не радошну:
Молодая-то жена век вдовой слыла,
Век вдовой слыла, либо замуж шла;
Поженила же меня сабля вострая,
Пуля быстрая, ружье военное»
