На восходе красна солнышка,
На закате светла месяца,
Не сокол летал по поднебесью, —
Молодец ходил по бережку,
Что по бережку Невы-реки.
Он не скоро шел, снаравливал,
Во зеленый сад заглядывал,
Сам, кручинясь, приговаривал:
Уж все пташечки проснулися,
Друг со другом повидалися,
Сизым крыльям обнималися.
Лишь одна моя голубушка —
Лебедь бела, красна девица,
Что прилука молодецкая,
Крепко спит теперь во тереме!
Знать, не грезится ей милый друг,
Знать, не мыслит обо мне она!
Мое сердце разрывается,
Что с надежей не встречается»
Идет девица из терема;
Что бело лицо заплакано,
Ясны очи помутилися,
Белы руки опустилися.
Не стрела сердце поранила,
Не змея его ужалила,
Красна девица промолвила:
Ты прости, прости, мой милый друг,
Ты прости, душа отецкй сын!
В вечеру меня помолвили,
Завтре будут поезжалые,
Повезут ли ко Божьей церкви,
Я достануся иному, друг,
И верна буду по смерть мою.
