На бережку на крутеньком стояла береза;
Она тонкая, высокая, листом широкая
На той тонкой на березе сидел сиз голубчик;
Под осиной зеленою удал-добр молодчик.
Перед молодцем девица стоит, слезно плачет;
Молодец девку унимает, слезы утирает:
Не плачь, девка, не плачь, красна, не плачь, не просися!
Буду тебя больно бити при всем при народе.
При всем м, при народе, в большом хороводе;
Тебе, девка, будет стыдно, а другим наука;
А нам с тобой, красна девка, вечная разлука»
Что не вешняя водица со льдом разливались,
Добрый молодец с красной девкой вечно разставались.
Совыкалися годочек, разстались в часочек;
