На красавце два кафтана
Гармазинскаго сукна;
Полы машутся, раздуваются;
Миткалиная рубашечка белеется;
Вкруг вороту, подолу — золотая бахрома;
Вкруг рукавец, вкруг карманец — золотой позумент.
На нем шапочка с пером,
Рукавицы с серебром;
На нем шапочка смеется,
Рукавицы говорят —
Поженитися велят.
— Рад бы я женитися, да мне некого взять:
Стару бабу взять —
На печи в углу держать;
Молодую молодушечку взять —
При горнице держать;
Красну девицу-душу мне взять —
За стеколышком держать.
Стару бабу сухарями кормить,
Молодую молодушечку — калачиками,
Красну девицу-душу — сладкими пряничками.
