На речке на лужечке,
На прекрасном бережечке,
Там купались красны девки,
Пониже молодицы.
Тут шел, прошел Макарша,
Унес наши рубашки,
Тонки лняны, белы полотняны,
Со кисейным рукавами,
Со персидским кружевами.
Все-то девушки были стыдливы.
Акулина была нестыдлива:
Фартук белый повязала,
За Макаршей побежала,
Громким голосом кричала;
Уж ты стой, постой, Макарша!
Ты унес наши рубашки,
Тонки льняны, полотняны,
Со кисейным рукавами,
Со персидским кружевами,
Со немецким воротами»
Тут Макаршенька божился,
С Акулиной подружился.
