На Подоле жила вдова;
У ней было три сына, три дочери.
Как сынки взросли, на разбой пошли;
Дочки выросли, они в лес пошли,
Оне в лес пошли да по ягоды.
Как одна-то дочь утонула,
А другую дочь в лесу зверь заел;
Как и третья дочь заблудилася;
Заблудилась она, на огонь нашла.
У огня сидят разбойнички.
Говорит один: мы сведем ее»
Говорит другой: мы убьем ее»
Говорит трет: мы распросим ее!
Ты скажи-ка нам, уж ты чья така?
Ты какого, скажи, роду-племени» —
— А я роду из Подолу; жила вдова,
А у ней было три сына, три дочери;
Как сынки взросли, на разбой пошли,
Дочки выросли, они в лес пошли,
Оне в лес пошли да по ягоды.
Как одна-то дочь утонула,
А другую дочь в лесу зверь заел,
А я, третья дочь, заблудилася,
Заблудилася, на огонь нашла» —
— Ты — сестра наша, ты — родимая!
Мы — твои братья, братья родные»
