На заре-то было, на зорюшке,
На восходе солнца яснаго,
Денечка прекраснаго.
Случилось-то молодцу
Мимо саду ехати,
Садику зеленаго;
Случилось ему, молодцу,
Женскй голос слышати,
Постоять, послушати.
Как и муж-то жену
Журит-то, бранит,
Да убить ее хотит.
Как жена-то мужа
Уговаривает:
Уж ты, муж, ты, мой муж,
Ты, законный мой друг!
Ты не бей же меня
Рано с вечера,
А убей же меня
В глухую полночь,
Когда соседушки
Приспокоятся,
А малы мои деточки
Крепко спать будут»
Малы деточки проснулися,
Про родимую маменьку стренулися:
Ты, родимый наш батюшка,
Где же наша родна матушка» —
— Ваша родна матушка
Белится, румянится,
С молодым купцом
Гулять убирается. —
— Да не правда же твоя,
Родной наш батюшка!
Наша родная маменька
Гулять не охотница!
Она, наша маменька,
Теперь уж убитая,
Под зеленою грушею,
Родная, зарытая,
Дубовой доской накрытая,
Желтым песком присыпана»
