На лугах да на лугах зеленых,
На травах да на травах шелковых,
На цветах-то, цветах лазоревых,
Выростала тут грушица зеленая,
Расцветала ли яблоня кудрявая.
Что под яблонью той было под кудрявою,
Что под грушицей той было под зеленою,
Молодец ли девушку журил-бранил,
Он журил-бранил, девке наговаривал,
Разговаривал девушку, обманывал:
Не ходи-тка, девка, молода замуж,
Молода, девка, взамуж за стараго,
Что за стараго, девка, за седатаго!
Не теряй-ка, девушка, своей красоты,
Не расплетывай своей трубчатой косы,
Не выплетывай ты ленты алыя,
Ленты алыя, подареныя, —
Подареньице друга милаго»
Не во пору дарил, не во время —
На проходе-то дарил весны красныя,
На пролетье-то дарил лета теплаго,
На зачинье дарил осень грязныя.
