Налетная птиченька
Червотная кралечка.
Молодой детинушка,
Удала головушка,
Зазнобил сердечушко,
Изсушил ретивое.
Полюбил молодую,
Не большу, хорошую;
Три годочка миловал,
Сущей правды не сказал;
Я сама с ним четыре.
Спишу, млада, грамотку
На родиму сторону,
На родиму сторону
К жалобным родителям:
Жалобны родители,
Жалобны сердечные!
Велите ли играти,
Вдоль по горенке пройти?
— Играй, играй, дитятко,
Пляши, чадо милое,
До старости до старой,
До охвоты до большой!
Когда старость пристижет, —
Игра на ум не пойдет,
Вся игра минуется,
Все дружки отступятся»
