На зоре было на зорюшке,
На зоре было на утренней,
На восходе было солнца яснаго,
На восходе денечка прекраснаго,
Случилося молодцу мимо саду ехати,
Мимо садику зеленаго, мимо терему высокаго;
Да случилось молодцу в саду голос слышати,
Как муж-то жену журил-бранил и убить грозил,
Как жена-то мужа уговаривала:
Ты, муж мой, муж, ты, законный друг!
Ты не бей меня рано с вечера,
Ты убей меня во глуху полночь:
Наши деточки будут крепко спать,
Ничего-то они не будут знать»
По утру рано деточки проснулися,
Про родимую матушку встренулися:
Наша матушка есть убитая,
Гробовой доской есть закрытая!
Найдите же, тучи грозныя!
Гряньте же, громы громк!
Разбейте вы гробову доску!
Встань, проснись, родимая матушка»
