На реке, да на речушке,
На крутом да на бережку
Девушка во тереме
Белится, румянится.
Усе бояре дивуются:
Чего девка красуется?
Кому ж она достанется?
Либо старому, али малому,
Молодому завдалому.
Да на том боку за рекою
Добрый молодец гулял:
Он и свищет, гаркает,
Черною шляпою махает,
Молодцов сокликает:
Молодцы разхавецк,
Щеголье сиделевск!
Вы сойдитесь, соберитесь,
В одну слову сговоритесь!
Вы пойдите да во темный лес,
Вы срубите да сырой дубец,
Вы положьте подкладочки,
Переведите молодушку
На свою сторонушку,
Посломати калинушку,
Посломати зеленую.
Да не быть калинушке
Слаже меду-малинушки;
Да не быть лютому свекру
Милей батюшки роднаго»
