На заре было, на зорюшке,
На восходе было красна солнышка,
У нас сделалось, братцы, несчастьице,
Большая, братцы, безвремяньица.
Как жена-то мужа потерила,
Вострым ножичком зарезала,
Во холодный погреб бросила,
Дубовой доской прихлопнула
И правой ногой притопнула;
А сама пошла во горенку,
Села под красную под окошечку,
Под хрустальную под стеколицу.
Приходили к ей два деверя:
Ты, сноха ли наша, невестушка,
А и где же наш большой брат»
— Вы, любезные деверечки мои!
Ваш большой брат на охотушке,
За куницами, за лисицами,
За белыми за зайцами»
— Ты, любезная наша невестушка,
Ты скажи-ка нам, не обманывай,
С чего же у тебя булатный нож в крови»
— Вы, любезные деверечки мои!
Я сиза голубя зарезала,
На нож-то сердце вынула»
На ножу сердце стрепыхнулося,
А жена шельма ужахнулася.
