На ком кудри, на ком русыя?
Как на имя) кудерюшки,
На отчество) русыя,
Золотым кольцом завитыя,
Алой лентой перевязаны,
Крупным жемчугом унизаны,
Бриллъ пересыпаны.
В воскресеньице имя,
В воскресеньице отчество,
Его маменька породила,
В воскресенскую заутреню;
Пеленала в тафту палеву,
Перевивала лентой алою,
Перевивала, приговаривала:
Ты, дитя ли мое, дитятко,
Будешь ты когда на возрасте,
Если будешь ты женитися,
Ты приди ко мне спроситися:
Ты позволь мне, маменька, женитися!
Научу я тебя разуму,
Уму-разуму не глупому:
Ты поедешь к тестю, к тещеньке,
Если въедешь на широкй двор, —
Пущай коня, не привязывай,
Никому и не приказывай!
Уберут коня конюхи,
А тебя возьмут под руки.
Ты взойдешь на крашен крылец, —
Ты снимай с ног калошицы;
Ты взойдешь ли во новы сени, —
Ты скидай пухову шляпу;
Ты взойдешь ли во прихожую, —
Ты скидай шубу лис;
Ты взойдешь ли во гостинную, —
Ты учтиво Богу молишься,
На все стороны поклонишься,
Тестю с тещей на особливицу;
Ты взойдешь ли в залу девичью, —
Отдай барышням почтеньице,
Выбирай свою сужену-ряжену:
Твоя сужена-ряжена
Во моревом модном платьице,
Во тюлевой перелиночке,
Бриллы сережечки в ушах,
Золотыя у ней кольца на руках,
Из красавицей красавица»
