На степи-то, степи на Саратовской,
На другой-то степи на Камышинской,
У лесика было у дремучаго,
У ключа-то было у текучаго,
У колодезя у студенаго,
Млад донской казак коня поил
Коня чернаго, возбоченаго;
Не коня-то он поил, он жену журил,
Он жену журил, погубить хотел.
Как жена-то мужу возмолилася,
Во резвы ноженьки поклонилася:
Уж ты, муж мой, млад донской казак!
Не губи ты меня рано с вечера,
Погуби ты меня со полуночи,
Когда детушки спать полягутся,
Шабры ближне припокоятся.
Просыпалися малы детушки,
Хватилися они родной матушки:
Ты скажи, скажи, родной батюшка,
Где девалася наша матушка»
— Ваша матушка в новой горнице,
Она белится и румянится,
В цветно платье наряжается,
В Божью церковь собирается»
Пошли детушки во Божью церковь,
А и всех людей они видели:
Ихней матушки там нет, как нет.
Ох ты, батюшка, ты, родимый наш,
Ты куда девал нашу матушку»
— Ваша матушка во сыром бору,
Во сыром бору берет ягодки»
Как пошли малы детушки во сырой бор,
А и всех людей они видели:
Берут ягодки, берут красныя;
Ихней матушки все нет как нет!
Как расплакались малы детушки,
Как ударились об сыру землю,
Завопили громким голосом:
Не обманывай нас, родной батюшка!
Наша матушка во темном лесу,
Во темном лесу под колодою,
Под колодою под дубовою!
Уж и Бог тебе судья, родной батюшка,
Ты убил, убил нашу матушку» —
— Вы не плачьте, малыя детушки!
Я сострою вам нову горницу,
Я складу вам муравлену печь,
Я собью вам дубовую дверь,
Я собью вам золотую цепь,
Я возьму вам молодую мать» —
— Загорись, загорись, нова горница!
Развались, развались, муравлена печь!
Расколись, расколись, дубовая дверь!
Растопись, растопись, золотая цепь!
Ты умри, умри, злая мачиха!
Ты возстань, возстань, родна матушка»
