На заре то было, на зорюшке,
На заре то было на утренней,
На восходе было солнца краснаго;
Не буйные ветры подымалися,
Не синее море всколыхалося,
Не фузеюшка в поле прогрянула,
Не лютая змея в поле просвиснула, —
Просвиснула пулечка свинчатая.
Она падала, пулька, не на землю,
Не на землю пуля и не на воду,
Она падала, пуля, в казачй круг,
На урочную-то на головушку,
Что да на перваго есаулушку;
Попадала пулечка промеж бровей,
Что промеж бровей, промеж ясных очей.
Упал молодец коню на черну гриву.
Ох вы, братцы мои, товарищи!
Поднимите меня на ворона коня,
Повезите меня во бел шатер,
Положите меня на коечку!
Кому из вас судит Бог на тихй Дон,
Поклонитесь всему Дону тихому,
Отцу, матери, молодой жене;
Пущай она в тоску не убивается,
В свое-то платье убирается!
Не покидайте родителей моих»
