На проходе все веселые наши деньки.
Наступают слезовыя на нас времена.
Посмотри-тка, дружок, на меня,
Сколь-то желанно было твое сердце для меня.
Я услышала досадушку сама над собой.
Никому-то про досаду в доме не скажу,
Я ни батюшке, ни матушке своей родной;
Предъявлю печаль подружке своей потайной:
Ты, подруженька-разголубушка, радость моя,
Ты не знаешь, что за горюшко пришло, за беда,
Со всего свету напасти пали на меня.
Разсердился мой любезный дружок на меня;
Часто ходит по широкому белому двору,
Он не зайдет на беседу к девушкам посидеть;
Он проходит на конюшенку на свою,
Он берет-то, берет церкальское новенько седло,
Во-вторых берет серебряну новеньку узду,
Во-третьих берет ворона добра коня,
Он седлает-убирает воронаго коня,
Соезжает со широкаго, со белаго двора,
Проезжает все зелененьки-зелены лужка.
Становился против Машина краснаго окна;
Скидывает черну шляпу со пером,
Говорит: прощай, сударушка, радость моя»
— Не прощайся, ворочайся, миленьк, назад!
Не забыл ли золотыя свои стремена?
Не забыл ли черной шляпы со пером?
Не забыл ли перчаточек с мелким серебром?
Не забыл ли ты черниленки новой со пером?
Не забыл ли своей души Маши полотно?
