На улочке хмелинушка и стелется, вьется;
Тебе, моя сударушка, вера не имется.
Стояла я с милым другом единый часочек,
Я слушала-выслушала единого слова.
И так про нас люди бают, что ты меня любишь! —
— Люблю, сударушка, любить тебя буду,
Во век не забуду»
Бросалася рыба щука в глубокя воды;
Еще ела рыба щука плотицу.
Кабы эту рыбу щуку в омет поймать!
Как эту красну девицу за себя замуж взять!
Да школьная-манерная ребят солучает.
Солучайте, ребятушка, милаго с милою!
Соведите, супостаты, меня со иною!
