На усть-матушке на белой Калитве,
У славнаго у Бурьяна казака,
У него было два сына сокола:
Как и первый сын — Василй господин,
А другой-то сын — Захар господин.
Захар во поле убирается,
На ходу он, Захар, пулечку жует,
На ходу он во винтовочку кладет.
Захарушка на охотушку ходил,
Он на охотушке по утушкам стрелял.
Да он утушек-то бить не бивал,
Он заюшек и в глаза не видал.
Он повадился ко девушкам ходить,
Он повадился девчоночек любить.
Как жила-была удовушка одна,
У вдовушки да две дочушки было,
Да две дочушки уродились хороши.
Одна дочка была — Ганюшка,
А другая дочка — енюшка.
Скажи, еня: верно любишь ли меня?
А не любишь, — я другую полюблю,
Тебя ж, еня, я на век загублю»
