На березе соловей
Весело песни поет;
Весело песни поет,
Нам назолушку дает,
Назолушку немалу
Сердечушку моему.
С горы на гору ходил,
С горы камешек катил;
С горы камешек катил,
Он и в речку утопил,
Он в речку утопил.
Через речку мост мостил;
Через речку мост мостил,
Сам ко девушке ходил;
Он не так-то к ней ходил,
Ей подарочки носил,
Подарочек не малой —
С руки перстень золотой.
Не хочу перстня носить,
Хочу снять и положить;
Хочу снять и положить,
Не хочу дружка любить;
Не хочу дружка любить,
Хочу бросить, позабыть.
Полно, Сережа, пить, кутить,
Нам недолго с тобой жить:
Тебя, Сережа, женят,
Меня замуж отдадут;
Меня замуж отдадут,
Тебя в солдаты увезут.
