На батюшке было на Ок,
На его было на крутых бережках,
На желтых его песках сыпучих,
На сыпучих песках, мелких, разсыпчатых,
Выростало тут кипарис-древо.
Со комеля деревцо свилевато,
Ко середочке деревцо сучковато,
Ко вершиночке деревцо кудревато,
На самой вершиночке были развилочки;
На развилочке сидел млад сизой орел;
Он сидел, орел, ровно три года.
Прилетала к орлу орлинушка;
Они начали совыкатися;
По совыканьицу стали вить тепло гнездо:
На завив кладут бело серебро,
Середочку выкладывают красным золотом,
Краюшки вынизывают мелким жемчугом,
В уголушки втирали дороги самоцветные камни.
Выводил орел своих детушек,
Сизых, младых орлятушек.
Как добрый молодец стал на возрасте,
Его детушки стали быть на возлете.
Вдруг несчастьице на Оке случалося:
Подымалася полуденная погодушка,
Со всего света сильна полоса;
Всколыхала она Оке
С краю во край и с конца в конец,
Подрывала кипарисово кореньице,
Потопляла орлино тепло гнездушко,
Во гнездушке малых его детушек.
Тут воскликнул, восплакнул млад сизой орел:
На что мне, орлу, орлинушку?
На что было мне, орлу, тепло гнездушко?
На что были мне, орлу, малы детушки»
Возвивался орел высокохонько,
Опущался орел низехонько,
Ушибался орел о бел горюч камень.
