Народился в отца сын.
Как отец-то сына со двора согнал:
Ты ступай-ка, ты, сын, со двора долой,
Ты спознай-ка-сь, сын, чужу дальную сторону»
Как и старшая сестра коня с стойла свела,
А средняя сестра коня оседлывала,
А меньшая сестра коня брату подала,
Коня брату подала, да заплакала;
Во слезах-то сестра стала спрашивати:
Ты, братец родной, ты когда будешь домой»
— Вы подите-ка, сестры, на сине море,
Вы возьмите-тка, сестры, да вы горсть песку,
Вы посейте тот песок в зеленом саду:
Когда тот песок взойдет, выростет,
Я тогда, сестры, к вам домой приду»
Вот проходит тому ровно девять лет,
На десятый-то год сестры брата йскать пошли,
Как и старшая сестра в море щукою,
А середня сестра в поле соколом,
А меньшая сестра в небе звездочкою.
Как и старшая сестра не видала брата,
А середняя сестра услыхала брата,
А меньшая сестра брата видела:
На дикой на степи на Саратовской
Что убит-то лежит добрый молодец.
Схоронили сестры брата, полетели домой.
