На что ж меня матушка на горе родила,
Не собравшись с разумом, замуж отдала?
Чужая сторонушка без ветру сушит,
Чужой отец с матерью без вины журят.
Скинусь я, младешенька, горькою пташкою,
Я горькою пташечкой, я кукушечкой,
Полечу я, младешенька, на свою сторону,
На свою, млада, сторонушку — к батюшке в садок;
Сяду ж я на яблоньку на кудрявенькую,
Закукую кукушечкой — весь сад заглушу;
Горючой слезой, матушка, весь сад затоплю.
Увидала ли матушка с высока терема:
Родимыя детушки, что за пташечка?
Да что то за пташечка в зеленом саду»
А и братец говорит: пойду, застрелю.
А сестрица говорит: пойду, посмотрю:
Не наша ли горькая с чужой стороны»
