Натялась на меня злодей-жена,
Злодей-жена, змея лютая;
Она день журит, ночку спать не дает,
Ночку спать не дает — на руке лежит,
На руке лежит, во глаза глядит,
Во глаза глядит, целовать велит.
Целовать ее мне, братцы, не хочется, —
Сердце не воротится;
Поворотится, — все кровью обольется,
Обольется, времячко обойдется!
Я пойду, схожу, братцы, на рыночек,
Я вокруг пройду лавочки торговыя,
Зайду в эту лавочку угловую.
Я куплю жене пару ситцеву,
Я другу возьму пару белую;
На резвы ноги-то башмачики козловые,
На белу грудь возьму я шаль зеленую,
На головушку возьму шляпу розовую.
Сокручу женку, как боярыню,
И посажу женку-жену в новы саночки.
Я впрягу, братцы, пару вороных коней
И повезу женку-жену в торг на ярмарку,
И посажу я женку-жену середи торга,
И запрошу, братцы, за е небольшу цену,
Небольшу цену за жену — три денежки!
Не дают, братцы, за жену и двух денежек.
Поведу женку-жену ко синю морю,
Посажу я жену в малу лодочку,
Отпущу жену, братцы, во сине море.
Сам повыстану, добрый молодец, на круту гору,
Посмотрю, братцы, на сине море,
На сине море, на свою жену.
