Надеженька, надеженька, мил сердечный друг,
Живем с тобой, сердечный друг, не топереча,
Никто про нашу тайность, да друг, не знает,
Ни батюшка, ни матушка, ни род-племя.
Как сведала соседушка приближенная,
Сказала про девушку отцу и матери.
Отец и мать на девицу прогневались,
Сымают с красной девицы платье цветное,
Надевают на девицу платье черное,
Уж платье черное, монастырское,
Ссылают красну девицу со двора долой.
На встречу красной девице добрый молодец.
Можно ли на тебя, мой друг, надеятися,
Что на летнее на меженное красное солнышко?
Что на зимнее на студеное, на светел месяц?
