Нам родители писали,
Чтоб мы ехали домой.
Нас три братца собралося,
На почтовый двор зашли,
Взяли троечку лихую;
С нами кучер молодой.
Молодой кучер Ванюша
Держал тройку всю в возжах.
Эта тройка бежит бойко
С нам, несчастным седокам.
Пръ близко к дому,
Залились горьким слезам.
Мы воходим во избушку:
За-мертвую мать лежит;
Наши жонки молодыя
Все по лавочкам сидят;
Наш отец-то, старик старый,
На лежаночке лежит,
На лежаночке лежит,
Во слезах речь говорит:
Уж вы, дети ль мои, дети,
Однокровны сыновья,
Вы вставайте утром рано,
Вынимайте жеребья»
Доставалося меньшому
Во рекрутскй во набор.
Прощай, город и столица,
Прощай, родина моя,
Прощай, мать-отец родные,
Прощай, жонка молода»
