На море стояли разбойнички семь годов,
Разбивали судна-корабли армянски, татарски и купечески;
Они думали-гадали думу крепкую заединую:
Кому у нас, ребята, атаману быть?
— Атаману быть Ивану Тимо;
Есаулу быть Никитушке Васильеву.
Как-то нам, ребятушки, города пройти?
Астрахань-то славну-мати пройдем с вечера,
Царицын городочек — во глуху полночь,
Саратов и Дубовку — на белой заре;
А Самаре городишке не поклонимся;
В Жигулинских горах остановимся;
Колышки вколотим кленовые,
А причалами причалимся шелковыми,
Атаманушку Иванушку сведем под руки,
Есаулушка Никитушка и сам сойдет.
