На заре-то было, на зорюшке,
Во Москве-то было во городе,
На Щепной-то было на площади,
Собирался в круг казацкй полк.
Во кругу стоит виноходный конь.
Виноходный конь, подкованный,
Конь подкованный, оседланный.
На коне сидит добрый молодец.
Добрый молодец казак плакался;
Он не так плачет, что река льется,
Шелковым платком утирается,
На все стороны поклоняется,
Со полками устревается:
Да вы здравствуйте!
Не с одной ли вы сторонушки?
Вы скажите-ка поклон батюшке,
Челобитьице родной матушке:
Что погиб-пропал добрый молодец,
Что под силою под шведскою,
Что под армю под турецкою»
