На Иванушка невзгодушка пришла,
На удаленькаго сударушка гневна,
Что гневным-то гневна, сердита на меня.
Она в сад идет, — не кланяется мне;
Хоть поклонится, — отворотится, пройдет.
Не бела заря-день-день в окошечко взошла, —
Ко мне Машенька сама в гости пришла,
Все утехи, все забавы принесла,
В окошечко белы руки подала;
В другое уверяла молодца:
Нам недолго во любви с тобой пожить:
Тебя женят, меня замуж отдадут;
Не отдадут, — я сама замуж пойду.
Поезжай-ка ты по дорожке столбовой,
Заезжай-ка ты проститися со мной,
Завози-ка ты подарочек дорогой,
Подарочек-от — сладкой водки полуштоф,
На закуску — бел крупичатый пирог,
На потешку — сладких яблоков пяток»
