На горе калинушка стояла,
Разными цветами разцветала.
На той ли на калине сидит соловейко,
Веселы песни распевает,
Холостому молодцу весть подает:
Пора тебе, молодец, жениться.
Тебе, красной девице, постричься.
Пойду ли я на матушку на Волгу
К набольшему там атаману.
Чем меня государь батюшка подарует?
Подарил меня государь батюшка женою,
Глупою женою, неразумною:
Я за гудок, а она за прялку;
Я в гудок играти, а она мотати!
Не зачем в люди на кручину:
Дома кручинушки довольно!
Подарил меня государь батюшка женою,
Умною женою и разумной:
Я за гудок, а она за песни;
Я в гудок играти, а она плясати!
Не зачем в люди по веселье:
Дома весельица довольно!
