На горке, на горке,
На правой сторонке,
Там стояла светличка,
Она ни мала, ни величка;
У светличке постоялец,
Постоялец — солдат Яшка;
А хозяин — млад Ивашка.
У Ивашки дочь Наташка;
На полу Богу молилась,
А на лавке спать ложилась.
Солдат Яшка в головашках;
Разоспался, разметался,
Разметал белыя руки
На Натальины белыя груди.
Свет Наталья не смолчала,
Громким голосом кричала:
Уж ты, матушка Марея,
Дуй лучину поскорее,
Освети мою постелю!
У нас дом не здоров:
У нас кошечка блудничка;
Всее ночку проблудила,
На Натальюшку вступила»
Солдат Яшка услыхал,
Вдоль по лавочке двигался,
Ув окошечко спущался,
На добра коня садился,
На Натальюшку грозился:
Ты постой, постой, Наталья,
Постой, шельма-расканалья»
Она, шельма-расканалья,
Больно щипетко ходила:
По два мыла измывала,
По две юбки надевала,
По четыре душегрейки,
Чтоб не стыдно было красной.
