Настя по саду гуляла,
Хмелю яраго щипала,
Брагу пьяную варила.
Всех гостей зазывала,
Всех по лавкам разсажала,
Всех по лавкам, по скамейкам.
Сама сяду на диване
Супротив дружка Ивана.
Стакан рому наливала,
Наливала, горевала,
Подносила всем, просила:
Выпей-выкушай, Ванюша» —
— Я не пью, не пью, Настасья!
У меня горе-несчастье —
Государево солдатство!
Я солдатства не боюся:
Я под меру не гожуся»
Вдруг под Ванино окошко
Подкатилися саночки,
Подкатилися саночки;
Взяли Ваню, подхватили,
На ямщицких покатили;
Стали Ваню забривати,
Стало сердце замирати.
Дайте ножик, дайте бритву,
Дайте чисто полотенце,
Дайте чисто полотенце,
Настенькино рукодельце!
