Нападала роса на темны леса;
Нападала грусть-тоска на мила дружка,
Что на милаго дружка, все на Ванюшку.
Говорила я дружку, говорила, все приказывала:
Не женись-ка, мой дружок, ходи холостой, парень!
Если женишься, мой друг, — вспокаешься;
Неравно тебе жена-жененка шельма те навяжется!
Навязалась мне жена — что лютая змея;
Что журит меня, бранит день до вечера.
Что придет-то к нам, придет темна ноченька, —
Распостылая жена на руке лежит,
На руке она лежит, во глаза глядит,
Во глаза она глядит, целовать велит.
Целовать-то мне ее, мне не хочется,
Мое сердце вот и к ней, сердце мое не воротится.
