На море орел,
На море орел с соколами говорил:
Полетай, сокол,
Полетай, сокол, на родиму сторону,
Спроведай, сокол,
Спроведай, сокол, об родителях моих,
Живы ли они,
Живы ли, здоровы ли родители мои;
Тужат ли они,
Тужат ли, горюют по мне, горькой сироте?
Я ли, сирота,
Я ли, сирота, на чужой стороне.
Плакать я не смею,
Плакать я не смею, тужить мне не велят;
Только мне велят,
Только мне велят потихохоньку вздыхать.
Выйду я на горку,
Выйду я на горочку, на крутенькую;
Погляжу я в поле,
Погляжу я в поле, — из очей слезы текут;
Вздумаю бежать,
Вздумаю бежать, — мои ноженьки нейдут;
Вздумаю нанять,
Вздумаю нанять, — у меня ли денег нет;
Рада бы лететь,
Рада бы лететь, — у меня ли крыльев нет!
