На Михайлов день собираются
Во единый круг казаки братцы;
Они празднуют праздник войска,
С утра ранняго вплоть до вечера.
Среди круга стоит знамя царское,
Войсково знамя Георг.
Казаки братцы старожилые
Перед ним стоят, Богу молятся.
Уж ты, знамечко, знамя царское,
Ты — награда нам государева:
Заработали мы тебя, знамечко,
Не плугом, не сохой, не лопатою, —
Заработали мы это знамечко
Шашкой вострою и винтовкою.
Вместо пота лилась кровь горячая
Удалых казаков, добрых молодцев.
Развевайся ж теперь, знамя царское,
И напомни ты нам наши доблести!
За царя и за Русь мы помолимся,
А в честь праздника выпьем водочки!
