Не дай, лапушка, напрасно умереть,
Прикажи на себя умильно поглядеть!
Я глядел-смотрел, с очей бы не спустил;
Пригляделись очи ясныя мои,
А походочка с ума меня свела,
Поговорочка высушила.
Девица говорила молодцу:
И так про нас люди говорят,
Будто мы с дружком неправдою живем,
Дружка дружку мы обманываем.
Ты зачем долго не женишься» —
— Разлапушка, гулять хочется,
Идти в лагери не хочется» —
— Погуляй, погуляй ты, молодец,
Погуляй, вольна пташечка!
Я сошью тебе рубашечку,
Тонку белу полотняную;
На рубашку позумент нашью»
Потому ли стал детинка молодой,
Бел кудреватый, неженатый, холостой;
Кудреватая головушка твоя,
Кудревата, как рябинушка.
При долинушке калинушка стоит,
Пот калиною тропинушка лежит,
По тропинушке детинушка бежит,
Он ко душечке дворянской дочери.
Ах ты, душечка дворянская дочь,
Ты воспомнишь ли мою прежнюю любовь,
Я когда к тебе в гости ходил,
Много злата, много серебра носил,
Без разсчета золотой казны дарил,
Я без веса чиста жемчуга давал,
Без аршинчика камочку отдирал?
Ты, камочка, камочка моя,
Ты, камочка мелкотравчатая,
Мелкотравчата, узорчатая,
Не давайся развертываться
Ни атласу, ни бархату,
Ни тому ли штофу на золоте!
Золотой штоф волюшку берет —
Он камочку развертывает,
Все узоры высматривает.
