Не белые-то снежочки забелилися,
Не алые-то цветочки заалелися.
Жил я, был я, добрый молодец, у семи панов,
У семи-то я панов, жил я по семи годов;
У прутскаго королечка жил двенадцать лет;
С королевою свыкался ровно три года.
На четвертоем годочке сам король спознал,
Сам королюшка спознал, сам доведался.
Выходил же король прутскй на красен крылец,
Закричал же король прутскй по звериному,
Зашипел же вор-собака по змеиному:
Еще что у нас во царстве за несчастьице?
Молодая королева за гульбой пошла,
За гульбой она пошла, за охотою!
Не от того ли сине море всколыхнулося?
Не от того ли бела рыба встрепенулася?
Не от того ли с гор желты пески посыпалися»
