Не белы-то снежки, снежки во чистом полюшке,
Снежки забелели, забелели,
Забелели-ли-то снежки;
Забелели-то у дружка любезнаго каменны палаты.
Во палатах-то стояли два шатрика,
Шатры шелковые;
Во шатрах-ли-то, шатрах стояли два столика,
Столы дубовые;
Что на столиках стоят черниленки,
Края золотые;
В черниленках-то спущены два перышка,
Перья лебедины, лебедины.
Что на стуликах сидят, сидели два молодчика,
Парни молодые, ох, молодые.
Во руках-то ли держат, держали по перышку,
Перья лебедины, перья лебедины.
Они пишут же перышкам по грамотке,
По белой бумаге, по бумаге.
Перед ним-то ли стоит красна девица,
Стоит, слезно плачет, слезно плачет.
Парень девушку унимает,
Он ей слезы вытирает, ох, вытирает:
Ты не плачь-ка, не плачь, не плачь, красна девица,
Не плачь, не печалься, ох, не печалься!
Что не быть-то мне, не быть, не быть, добру молодцу,
Не быть во солдатах, во солдатах;
Только быть-то мне, быть, быть, добру молодцу,
Во казаках, ох, во казаках;
Что служить-то мне, служить, служить, добру молодцу,
Царю государю, ох, государю»
