Не сиди-тка, Дуня, поздно вечером,
Ты не жги-тка, не жги свечи воску яраго,
Во-вторых ты не тай свечи сальныя
И не жди ты, не жди дорога гостя,
Дорога гостя, дружка милаго.
Я не гость ведь пришел, я не в гости зашел,
А зашел я к тебе поспроситися,
За любовь твою поклонитися;
Ты позволь, позволь мне женитися» —
— Поженись-ка, женись, друг безсовестный,
Ты возьми-тка, возьми у соседа дочь,
У соседа дочь, мою подружку,
Я с которою да училася
Уж я шелком шить да и золотом!
Мы училися, как дружков любить,
Как дружков любить, да домой ходить» —
— Мне подружку взять, — будешь гнев держать,
Будешь гнев держать, станешь гневаться!
Мне-ка взять ли, не взять самою тебя,
Самою тебя, прежню подружку»
