Не летай-ка, сокол, по новым сеням,
По решетчатым!
Не залетывай, сокол, в нову горенку;
Не садись-ка ты, сокол, на окошечко;
Не спевай-ка ты, сокол, жалобнешенько;
Не мешай-ка ты, сокол, думу думати!
Все-то думушки у Машеньки придуманы;
Одна думушка у Машеньки с ума нейдет,
Со крепкаго разума.
Вечером Машенька с дружком разбранилась
Домой пошла — не простилася;
Назвала дружка горькой пьяницей.
И во дорожке она да становилася.
Еще мой милой друг вина не пьет,
Вина не пьет, кушает сладку водочку.
Через два поля дружка Маша видела,
Через темный лес голос слышала,
Через реченьку с милым речь говорила:
Это что ж, милой, за реченькой растет шелкова трава?
Кто ж это травоньку повыкосил?
— Косил травоньку старо-прежнй друг. —
