Не летай, не летай,
Мой сизенькй голубок,
Не воркуй, не воркуй
Жалобнешенько!
Мне и так-то, красной девице,
Тошнешенько!
Неравно, красна девица,
Сокол прилетит;
По-за соколе, девица,
Молодец прибежит.
Я раскину бел шатер
Близь дорожки, близь пути,
Где бы милому пройти,
На коне проехати,
На коне проехати,
Во шатер заехати.
Не угодно ли, молодчик,
Я в головке поищу»
Стала девица искат,
Стал молодчик засыпать.
Как проснулся-пробудился, —
Ан и нет никого:
Ни девицы, ни коня,
Нету белаго шатра,
Ни черкасскаго седла!
Мне не жаль, не жаль коня,
Не жаль белаго шатра!
Только стыдно и обидно, —
Девка парня провела»
