Не белые снежки в поле забелели, —
Забелелися у моего любезнаго белокаменны палаты.
За палатами-то стоят два шатерочка, шатры шелковые,
Во шатрах-то стоят столики дубовые,
За столом-то два стулика кленовые.
На столе же стоят две чернильницы,
Во чернильницах лежат два перышка, перья лебедины,
За столом-то сидят два молодчика молодые.
Пред ними стоит красна девица, стоит, слезно плачет.
Отвечают-то ей добры молодчики:
Ты не плачь, не плачь, красна девица, не плачь, не печалься!
Что не будет твой милой друг во солдатах,
А останется он в Петербурге»
