Не ясен-то сокол по горам летал,
Летал-то, летал, лебедей искал,
Все лебедушек искал;
Он нашел-то, нашел на крутой горе,
На всей красоте сидят.
Все сидят-то, сидят, все белешеньки,
Словно беленькй снежок.
Что една-то, една лебедь белая всех поснарядливей,
Поснарядливей да подогадливей.
Из стада во стадо лебедь перелетывала,
Письма-весточки перенашивала.
Что мой-ет милый в лужках гулял,
Во лужках гулял,
Все гулял-то, гулял, лебедей искал,
Все лебедушек.
Мне не жаль-то, не жаль самою себя, —
Жаль саду зеленаго,
Зеленаго саду жаль: в садику трава росла,
Мурава-трава росла,
Травонька муравая, все лазоревы цветы.
