Не белая лебедка в перелет летит,
Красная девушка из полону бежит.
Под ней добрый конь растягается,
Хвост и грива у коня разстилаются;
На девушке кунья шуба раздувается;
На белой груди скат-жемчуг раскатается;
На белой руке злат перстень как жар горит.
Выбегала красна девушка на Дарью реку,
Становилась красная девушка на крутой бережок,
Закричала она своим звычным голосом:
Ох, ты сгой еси, матушка Дарья река!
Еще есть ли по тебе броды мелк?
Еще есть ли по тебе калины-мосты?
Еще есть ли по тебе рыболовщички?
Еще есть ли по тебе перевощички»
Неоткуль взялся перевощичек.
Она возговорила своим нежным голосом:
Перевези-ка ты меня на ту сторону,
К отцу, к матери, к роду-племени,
К роду-племени, на святую Русь!
Я за то плачу тебе пятьсот рублей,
А мало покажется, — восемьсот рублей,
А еще мало покажется, — ровно тысячу;
Да еще плачу я добра коня,
Да еще плачу с плеч кунью шубу,
Да еще плачу с груди скат-жемчуг,
Да еще плачу свой золот перстень,
Свой золот перстень о трех ставочках:
Первая ставочка во пятьсот рублей,
А вторая ставочка в восемьсот рублей,
А третья ставочка ровно в тысячу,
Самому перстню сметы нету-ка» —
— А пойдешь ли, красна девица, замуж за меня» —
— Сватались за меня князья и боярины;
Так пойду ли я за тебя, за мордовича»
Бежали за девушкой два погоньщичка,
Два погоньщичка, два татарина.
Разстилала красна девица кунью шубу,
Кидалась красна девица во Дарью реку,
Тонула красна девица словно ключ ко дну.
