Не летай же ты, сокол,
Высоко и далеко,
Не размахивай, сокол,
Правым крылом широко!
Не ходи, душа ты Марья,
Во зеленый сад гулять:
Неравно, душа Ивановна,
Сокол-птица налетит,
Как за соколом за птицей
Василь-сударь наедет» —
— Я умею, разумею
С ним и речи говорить!
Я раскину бел шатер
При долине при большой.
Ляжь-ка, ляжь-ка, Василь-сударь,
Я в головке поищу,
Русы кудри расчешу,
Добра коня привяжу»
Как уснул-ли Василь-сударь
Как на ручках, на руках,
На широких рукавах;
Как проснулся Василь-сударь:
Нет ни коня, ни шатра!
Заставила его Марья
Пешим по полю ходить.
Люди пашеньку пахать,
А мы ручками махать.
