Не вызревшей рябинушки
Нельзя заломать;
Не выросшей девушки
Нельзя замуж взять.
Я пойду, рябину заломаю,
Сделаю два гудочка,
Стану я стараго будити:
Стань, мой стар, пробудися!
Вот тебе помои, умойся!
Вот тебе рогожа, утрися!
Вот тебе лопата, помолися!
Стану я малаго будити:
Стань, мой мал, пробудися!
Вот тебе грязна вода, умойся!
Вот тебе тряпица, утрися!
Стану я ровнюшку будити:
Стань-ка, стань, ровнюшка, пробудися!
Тут есть ключева вода, умойся!
Вот тебе платочек, оботрися!
Вот тебе икона, помолися!
Старый муж на руку ложится —
Словно колода валится;
Ровнюшка муж на руку ложится —
Легче пера-ли лебединаго.
Старый муж к устам припадает —
Словно смолой поливает;
Ровнюшка муж к устам припадает —
Словно медом поливает.
