Не взвивайся, мой голубчик,
Выше краснаго окна,
Вот хрустальнаго стекла!
Мне так тошно, мне так грустно
Жить, девушке, сиротой,
При дорожке при большой,
Без матушки без родной.
Звала, звала девка парня
Во чисто поле гулять:
Пойдем, пойдем, мой голубчик,
Во чисто поле с тобой!
Бери, бери, мой голубчик,
Свой тонкой белой шатер;
Раскинь, мой голубчик,
По чистом полю шатер;
Приляжь, приляжь, мой голубчик, —
Я в головке поищу,
Русы кудри расчешу»
Стала кудерьки чесать,
Стал молодчик засыпать.
Засни, засни, мой голубчик,
У девушки на руке,
На кисейном рукаве,
Да на златом перстене,
На персидском на ковре»
Как проснулся-пробудился,
Во русы кудри хватился —
Нет ни русых ни кудрей,
Ни девушки, ни шатра,
Ни кисейнаго рукава,
Ни золота перстеня,
Ни персидскаго ковра,
Нет ни ворона коня,
Ни черкасскаго седла.
