Не пью я, молодешенька, пива, ни вина,
Только я кушаю медку с холодку.
Люблю я молодчика молоденькаго,
Который, душа моя, вечор приходил,
Дорогих подарочков кулек приносил.
Кулек-то приму, в ларец положу,
В ларец положу, замочком запру.
Зачем, зачем, молодец, давно не пришел? —
— Затем, затем, девица, давно не бывал:
С угрюмой женою побранка была,
Бранила ..... страдница, тебя и меня,
Корила ..... страдница тобою меня» —
— Убей, убей, молодец, угрюму жену!
Возьми, возьми, молодец, меня за себя! —
— Ах, глупая девица, неразумная:
С угрюмой женою мне век вековать,
С тобою, душа моя, мне час часовать»
