Не бушуйте вы, ветры буйные,
Вы, буйные ветры, осенн!
Успокойся ты, море синее,
Не волнуй ты, море Средиземное!
Ты постой, постой, лето теплое!
Не теки, постой, солнце красное!
Не я сам велю, вам указ велит,
С страны указ пришел, с страны северной.
Хоть давно течет солнце красное,
Давно веют ветры буйные,
Не видали вы такого дива!
По указу ли царя белаго,
Наказать царя вероломнаго,
На восточную дальну сторону
Снаряжался флот с белой Руси,
Со брегов Невы, реки славныя;
Снарядившись, протекал моря,
Все препятства ни во что вменял.
Приближаяся к Царюграду,
Адмирал вскричал громким голосом:
Ой, ты гой еси, неверный царь,
Прогневивши ты своей гордостью
Нашу мудрую государыню,
Прогневляешь ты самого Творца!
Я за то прислан наказать тебя.
Поспеши упасть ты к стопам ея,
Ты успей просить прощен;
Не успеешь ты просить прощен,
Опровергнут трон невернаго»
