Не по волюшке женился,
Не по мысли жену взял.
Я не буду с женой жить,
Я не буду, я не стану,
За реку буду ходить,
Трех девчоночек любить:
Перву Дашу, другу Машу,
Третью милую Дуняшу.
Исповысушу жену
Суше травки кувылька,
Суше желтаго песка.
По этому по песочку
Добрый молодец идет,
За собой коня ведет.
Конь-ет травоньки не ест,
Студеной воды не пьет.
Как по этой по речушке
Сера утица плывет,
За собой стадо ведет.
Он за кустик западал,
Светлы ружья заряжал,
Серу утицу стрелял.
Он застрелить не застрелил,
Все он стадо распугал.
