Не светел-то, светел-то месяц зашел,
Ко мне мой-ет миленькй пришел.
Светел-то, светел-то месяц закатился,
А со мной-то мой миленькй да крепко простился.
Что не пташки да не косатки во зеленом-то да саду поют;
То добры молодцы да все молодые,
Со беседушки идучи,
Веселы песенки поючи,
В терем голос подают,
Чтобы я, красна девица,
Не дремала, не спала,
Да в гости милаго ждала.
Не успела мила сесть на лавку,
Как милой стук у оконца;
У оконца постучался,
Да Мишенькой назвался:
Машенька, Маша,
Марья Васильевна!
Пойди, выйди, мила, на крылечко,
Взвесели, мила, мое бедное да сердечко»
