Не в Москве, не за Москвою,
Меж Бутырской и Тверской,
Там стоят четыре башни,
По средине Божй храм.
Сидел ворон на березе,
Кричит ворон не к добру:
Пропадать тебе, мальчишке,
В чужой дальней стороне!
Ты зачем, зачем, мальчишка,
С своей родины бежал?
Никого ты, мальчик, не спросился,
Кроме сердца своего;
На кого же ты покинул
Мать родную и отца?
Уж и некому мальчишку,
Меня было научить;
А тепереча мальчишку,
Меня поздно научить!
Уж и жил я, веселился,
Но имел свой капитал;
Как и этот капитал
Весь я пропил-прогулял, —
Во неволю жить попал,
Во такую во неволю —
В белый каменный острог.
Хороша наша неволя,
Да кто знает про нее?
Вам не видно за стеною,
Каково мы здесь живем.
Бог Творец, один Он с нами,
Мы и здесь не пропадем!
Свет небесный во с, —
Барабаны зорю бьют.
Барабан зорю пробьет, —
Вундер двери отворяет,
Писарь с требою идет.
Он по требованью кличет:
Нам к суду идти велят.
Взяли сумки, помолились
И отправились себе.
Нас в карету посадили
И с конвоем повезли.
