Несчастненькй мальчик, все горе терплю.
Сушу-крушу сердце, но знай для кого,
Верно для того, кого я люблю.
Любовь разлучает с милым далеко,
Далеко, не близко, меж гор высоко.
Там снежки глыбоки, ветер холоден;
С той сторонки воздух пръ несет.
Выду ль я, молодчик, на красен крылец,
Велю заложить я троечку лихих,
Троечку лихъ коней вороных,
Сам сяду в коляску, сам я покачусь,
Дойду до нея я, спрошу я ее:
Скажи, размилая: любишь, али нет?
Если меня любишь, возьму за себя;
Если ты не любишь, убью сам себя!
