Не хотелося мне, девчоночке, за разбойничка замуж идти.
Как со вечера вор-разбойник думу думает один;
Со полуночи вор-разбойник собирался на разбой;
Ко белой заре-то вор-разбойник, он двенадцать коней вел;
На тринадцатой лошадке сам разбойник-вор сидит.
Подъезжает вор-разбойник ко широкому двору;
Он слезает, вор-разбойник, берет вострое копье;
Он стучит-брячит, вор-разбойник, во калитку-ворота:
Отпирай, жена-ка, ты ворота, пущай молодца на двор!
Ты примай, жена, гостинец, не развертывай его»
Не стерпела, поглядела и чуть вспомнила себя.
Еще что ты, вор, ты, вор-разбойник, что ты сделал надо мной,
Что ты сделал, сбедокурил над моею головой!
Моего батюшку зарезал, родну матушку сгубил,
Моего брателку роднаго ты в быстру реченьку бросал» —
— Ты, жена-ль моя да ты хозяйка, мила барыня моя!
Перва встреча — спуску нету своему родному хоть отцу»
