Не летай-ка ли, сокол, по новым сеням,
Сокол, по решетчатым;
Не мешай-ка ли, сокол, думу думати,
Сокол, думу думати!
У меня вся дума-думушка придумана,
Думушка придумана;
Одна думушка с ума нейдет,
С ума нейдет думушка, со разума.
Вечор с миленьким, с милым поразссорилась,
С милым поразссорилась,
Поразссорилась, грубно поразмолвилась,
Грубно поразмолвилась,
Назвала-то ли я дружка горькой пьяницей:
Миленьк, пропоица,
Ты — пропоица, милый, бездомовица,
Милый, бездомовица!
Через час-время с дружком помирилася;
Назвала-то ли дружка родным батюшкой:
Миленькй сердечный друг!
