Не спасибо монаху тому,
Не спасибо братцу моему:
Меня, молоду, в монашки берут,
Меня, молоду, к спасенью ведут.
Не мое бы дело в монашках быть,
Не мое бы дело в келью идти;
Мое бы дело в горнице сидеть,
Женихов смотреть.
Брошу ль я пастушеньку свою,
Камилавку на стул положу,
А сама, млада, по келье пройдусь.
Подыму ли я пастушку свою,
И возьму я камилавку со стола,
Подарю я братцу своему.
Брошу ль я пастушеньку свою,
Камилавку на стол положу,
А сам, молодец, по келье пройдусь.
Подыму ль я пастушеньку свою
И возьму камилавку со стола,
Подарю сестрице своей.
