Не весела компаньица, где милаго-то нет;
Веселая беседушка, где миленькй пьет.
Он да не пьет, голубчик мой, за мной, младой, шлет.
Как я-то, млада-младешенька, замешкалася,
За утками, да за гусями, за лебедями,
За вольною за птицею за журочкою.
Журавлюшка по бережку погуливает,
Шелковую травиночку поклевывает,
Свежу воду ключевую захлебывает,
За реченьку за быструю посматривает.
За реченькой за быстрою слободка стоит,
Не малая слободушка — четыре двора;
У каждаго у дворика четыре шатра;
В каждом во шатричке четыре окна;
У каждаго окошечка четыре стекла;
У каждаго стеклышка четыре кумы.
Уж вы, кумушки, голубушки, кумитеся вы,
Кумитеся, любитеся, любите вы меня!
Уж вы пойдете во зеленый сад, возьмите вы меня;
Уж вы станете цветочки рвать, сорвите вы мне;
Уж вы станете веночки плесть, сплетите вы мне;
Уж вы станете в Дунай бросать, бросьте вы мой!
Еще все венки да поверх воды, — один мой на дне;
Еще все дружки с Москвы ушли, — моего-то нет!
