Не шей-ка мне, маменька, красный сарафан,
Не входи-ка ты, родимая, попусту в изъян!
Не в пору во времячко калина зрела;
На ту пору-времячко мати меня родила.
Не собравшись с разумом, замуж отдала.
Осержусь на матушку на родимую,
Не пойду я к матушке в гости три года;
На четвертый-ет годочек пташкой прилечу.
Сяду я, младешенька, во зеленый сад,
Тоскою-кручиною весь сад подсушу,
Слезами горючими весь сад утоплю.
На ту пору-времячко по сеничкам мати шла,
Невестушек лапушек побуживала:
Встаньте-ка, невестушки, встаньте, лапушки!
Что у нас во садике за пташка поет,
Где она, победная, речи-те берет?
Не мое ли дитятко прилетело,
Не мое ли родное в саде село»
