Не беленька березонька к земле клонится,
Не ковыль трава в чистом поле зашаталася, —
Зашатаился, загуляился добрый молодец,
В одной тоненькой кармазинной во черкешечке;
У черкешечки рукавчики назад заткнуты,
И серебряной булавочкой они приткнуты.
За плечами несет он ружьеце, турку цельную,
Турку цельную, все ружьеце, снасть турецкую.
В правой руке он несет присошечек тоненькй гордоленьк.
Он присошечком, добрый молодец, подпираился,
Горючми слезами, разудаленьк, заливаился.
Как над ним, над молодчиком, несчастьице солучилося:
Поднималась вдруг погодушка, с гор хурта-вьюга,
Заносила у добра молодца путь-дороженьку,
И сбивала-то добра молодца со дороженьки,
Прибивала-то добра молодца ко городу,
К тому ко городу к незнакомому,
К незнакомому ко городу ко Яицкому.
