Не хмелюшка по полю гуляет,
Еще сам себя хмель выхваляет:
Что и нет-то меня, хмелюшки, лучше,
Что и нет, хмеля, меня веселее.
Что без хмелюшки свадьбушку не играют,
Что журятся и бранятся все во хмелю,
И дерутся и мирятся все в хмелю.
Только есть на меня мутен садовник:
Он широкя борозды копает,
Далеко ль меня, хмеля, зарывает,
В ретиво сердце тычинушку вбивает.
Да как тут-то я, хмель, догадался:
По тычинушке вверх увивался,
Раскидал свои яровы шишки.
Красны девушки хмелюшку щипали,
Во рогожные кули зашивали,
На овине меня, хмелюшку, сушили,
На базар меня, хмеля, вывозили.
Что богаты ль мужики покупали,
И во суслице хмелюшку топили,
По дубовым бочкам разливали.
Уж как тут-то я, хмель, разгулялся,
По уторам я, хмель, расходился.
Отсмею ж я садовнику насмешку:
Я и сделаю его сатаною,
Я ударю его в тын головою,
Я и в самую-то грязь бородою»
