Не галичья стая подымалася,
Не звериное собраньице собиралося,
Негаличья стая в перелет летит,
Не звериное собраньице в перебег бежит, —
Наперед бежит собака лютый индрик-зверь.
У индричка копыточки булатныя,
Шерсточка на индричке бумажная;
Наперед его щетинушки запрокинулись;
На спиночке два блюдечка серебряны;
На блюдечках два яблочка катаются,
Жемчуг-бунчук разсыпается.
Подбегает собака к быстрой реке,
К той реченьке к быстру Днепру.
Засвистал-то он, загаркал по звериному,
Зашипел-то он, собака, по змеиному.
Оттого-то наша Непречка всколыхалася,
Оттого-то с дубьев вершины посломалися.
