Не белы-то ли снеги, снеги во чистом поле, в поле забелелися,
Ах, и забелелися, —
Забелелися моего милаго-любезнаго каменны палаты,
Ах, и палаты.
Во палатах-то ли стоят, стоят два столика, столы дубовые,
Ах, дубовые;
За столами ли сидят два молодчика, парня молодые,
Ах, молодые;
Во руках они держат, держат они перышки, перья лебедины,
Ах, лебедины.
Около них-то ли стоит, стоит красна девица, сама горько плачет,
Ах, и горько плачет.
Что один-то ли, один, один добрый молодец плакать унимает,
Ах, и унимает:
Ты не плачь-ка ли, не плачь, не плачь, красна девица, не плачь, не печалься,
Ах, не печалься!
Что не быть-то ли, не быть твоему дружку милому, не быть во солдатах,
Ах, и во солдатах,
А что быть-то ему, быть во донских казаках,
Ах, и во казаках»
