Не белы снежки в поле забелелися, —
У моего ль дружка, у дружка любезнаго каменны палатушки,
Что палаты, что палаты.
Во тех-то во палатушках стоят по два садика;
Как во тех во садах лежат два шатерика, шатры шелковые;
На тех на шатрах стоят два столика, столы дубовые;
За столами стоят, стоят да два стулица;
На столах-то лежат, лежат да две скатерти, скатерти браныя.
На стульях сидят себе два молодчика.
Перед ними стоят, стоят две чернилицы, края золотые.
Во руках-то у них, у них все по перышку, перья лебединыя.
Они пишут письмо, пишут они грамотку по белой бумаге.
Перед ними стоит, стоит красная девушка, она слезно плачет.
Молодец-то ее уговаривал, уговаривал:
Ты не плачь, ты не плачь, красная девушка!
Не быть-то, не быть твоему разлюбезному, не быть во солдатах,
В каменных палатах, ох, что в палатах;
А быть-то, быть твоему разлюбезному во донских казаках,
Ох, что казаках»
