Не былинушка в чистом поле зашаталася,
Зашаталася безпря моя головушка,
Безпря моя головка молодецкая.
Уж куды-то я, добрый молодец, ни кинуся,
Что по лесам, по деревням все заставы,
На заставах ли все крепки караулы,
Спрашивают печатнаго пашпорта;
Что за красною печатью сургучевой.
У меня ль, у добраго молодца, своеручный,
Что на тоненькой на белой на бумажке.
Что куды-то ни пойду, братцы, ни поеду,
Что ни в чем-то мне, добру молодцу, нет счастья
Я с дороженьки, добрый молодец, ворочуся,
Государыни своей матушки спрошуся:
Ты скажи, скажи, моя матушка родная,
Под которой ты меня звездой породила,
Ты каким меня и счастьем наделила?
