Не плачь, не тужи, красная девица!
— И я рада бы не плакала, не тужила:
Хорош-пригож сердечный друг уродился!
Он не долго со много поводился.
Не дай, Боже, с женатым водиться:
Женатый — проклятый, вор-насмешник;
Пришедши к молодой жене, все разскажет:
Жена ль моя боярыня, сказать ли тебе словечко,
Утерпит ли твое сердечко?
Я был-гулял у душечки у красной девицы,
Я спал-лежал на тесовой на кровати,
На пуховой на перине;
Я держал красную девиду за белыя груди.
Велела мне красная девица почаще ходити,
Побольше гостинца носити.
Стану я ходити, красну девицу любити
И гостинцы носити;
А ты станешь ли, красная девица, за то благодарити?
— Стану друга я любитии света благодарити»
