Не спится мне, красной девушке, не спится,
Подушечка в головушках вертится,
Соболино одеялице не греет.
Я сама себя, красная девушка, сгубила,
Что холостаго добра молодца полюбила.
Задумал мой любезный друг жениться.
Наряжусь же я, сиротинушка, в черно платье,
Пойду, пойду ко милу другу на свадьбу;
А я сяду против милаго на скамейке.
Частехонько мой милый друг взглядает,
Тяжелехонько, душа моя, вздыхает.
Напойте ж вы сиротинушку, накормите,
С двора же вы сиротинушку проводите!
Собаками сиротинушку не стравите»
