Не шумите-ка вы, ах, да ветры буйные,
Не бушуйте вы, ах, да леса темные,
Ты не плачь, не плачь, душа красна-девица! —
— Не сама-то я плачу, плачут очи ясныя,
По неволюшке из глаз слезы катятся,
По неволюшке да все по милом дружке,
Что везут-то ль, отдают дружка во солдатушки,
В молодые ли его, ах, да во некрутики!
Снаряжу ль я, снаряжу дружка хорошохонько,
Провожу ль я, провожу дружка далекохонько,
Я до городу его, городу Владимира,
Я до матушки ль его-его каменной Москвы.
Середи-то ли Москвы да мы становилися,
Со милым ли со дружком да мы распрощалися.
Господа-то ли, купцы на нас дивовалися:
Уж и кто же это с кем, кто с кем распрощается?
Или муж со женой, или это брат с сестрой?
Добрый молодец с душой красной девицей!
