Не от пламечка, не от огничка
Загоралася в чистом поле ковыль трава;
Добирался огонь до белаго до камешка.
Что на камешке сидел млад ясен сокол.
Подпалило-то у ясна сокола крылья быстрыя;
Уж как пеш ходит млад ясен сокол по чисту полю.
Прилетали к ясну соколу черны вороны;
Они граяли, смеялись ясну соколу,
Называли они ясна сокола вороною:
Ах, ворона ты, ворона, млад ясен сокол!
Ты зачем, зачем, ворона, залетела здесь»
Ответ держит млад ясен сокол черным воронам:
Вы не грайте, вы не смейтесь, черны вороны!
Как отрощу я свои крылья соколиныя,
Поднимусь-то я, млад ясен сокол, высокошенько,
Высокошенько поднимусь я, млад ясен сокол, по поднебесью;
Опущусь я, млад ясен сокол, ко сырой земле,
Разобью я ваше стадо, черны вороны,
Что на все ли на четыре стороны;
Вашу кровь пролью я в сине море,
Ваше тело раскидаю по чисту полю,
Ваши перья я развею по темным лесам»
Он не год-то сидит, добрый молодец, и не два года,
Что сидит-то добрый молодец ровно тридцать лет.
Что головушка у добра молодца стала седешенька,
Что бородушка у добра молодца стала белешенька.
А все ждет он, поджидает выкупа, выручки.
Был и выкуп бы, и выручка, своя волюшка,
Да далечева родимая сторонушка!
