Недоноска меня матушка родила,
Недоростка меня матушка женила.
Молодая-то жена не взлюбила;
Заманила недоростка по малину,
Привязала недоростка ко березке.
И неделюшку нейдет и не гуляет;
На другую-то недельку загуляла.
Ты здорово ли, мужирушко, жируешь» —
— Уж како это, жена, жированье:
Мне комарики все ножки проточили,
Мне еловая кора приглодалась,
Мне болотная водица припилася! —
— Ты отпустишь ли, мужирушко, меня в гости» —
— Государыня жена, хотя к Москве! —
— Ты на ночку, на другую, иль на третью» —
— Государыня жена, хоть на недельку! —
— И ты встретишь ли, мужирушко, меня на дворе» —
— Государыня жена, хотя в поле! —
— Ты поклонишься ль, мужирушко, мне в пояс» —
— Государыня жена, хотя в землю!
