Нет несчастней молодца меня:
Все веселости позакрылися от молодца от меня;
Все беды, напасти повстречалися с молодцем со мной!
Я пойду с горя в чисто поле, схожу,
Я разсею грусть-тоску, по вешним её по цветам;
Я нарву, да нарву тех лазоревых-алых цветов;
Я пойду на рынок, выйду на базар,
Продам те лазоревы-алые цветы;
Я куплю, куплю воску яраго белу свечу;
Я поставлю ее, зажгу у батюшки в терему:
Ты гори-ка-ть, гори, рублевая бела свеча!
Ты умри-ка-ть, умри, у касатоньки судьба!
Я возьму, да возьму касатоньку свою за себя!
Все давным-давно было известно,
Кто цветочки алы в поле разсадил.
Давно ко милой в гости, давно я не ходил.
