Не светел месяц из-за лесика
Вдоль Микитинскаго светил,
В саду яблоньку сушил.
Полно, Машенька, по молодце тужить! —
— Как мне, девушке, не плакать, не тужить?
Мне такого дружка по век не нажить!
Где ни сойдется, все не кланяется со мной;
Хоть поклонится, — отворотится, прочь пойдет!
Бела зоренька в день в окошечко взошла;
Душа Машенька незвана в гости пришла,
Все утехи и забавы она принесла,
В окошечко белы ручки подала,
Подавши ручки, уверяла меня, молодца:
Чернобровый, черноглазый милый мой,
Нам недолго по любви пожить с тобой»
Меня, молодца, женить скоро хотят,
Душу Машеньку хотят замуж отдавать,
За такого за стараго старика,
За такую за седую бороду,
За горькую пьяницу.
