Не кукушечка во сыром бору
Скуковала, скуковала,
Не в высок терем разкукушечка
Вестку подавала, вестку подавала, —
То родная матушка
Слезно спричитала:
Что хорош, что пригож, мое дитятко,
Хорош уродился,
Что хорош уродился,
Да несчастливо снарядился» —
— Моя матушка, не плачь, не крушись,
Что во солдаты годился:
Золотой казной, размальчишка,
Казною откуплюся,
Зеленым вином, размальчишка,
Вином отопьюся» —
— Золота-то казна, мое дитятко,
Казна не в помогу;
Зелено-то вино, мое дитятко,
Вино не в пособу»
Снаряжали добра молодца
Во Иркутскй город;
Подводили добру молодцу
Все ми подводы;
Посадили добра молодца
На ми подводы;
Повезли добра молодца
Во Иркутскй город.
Мимо любушки своей, голубушки,
Лихо прокачуся»
Что ведут добра молодца
Во каменны палаты;
Что становили добра молодца
Под солдатску меру;
Что садят добра молодца
На кленовый стульчик.
Что брейте его, добра молодца,
Брейте, не жалейте!
Что брили его, добра молодца,
Брили, не жалели.
Соберу-ка я свои кудерцы
В итальянскй плат;
Отошлю-ка я свои кудерцы
К матушке родной»
