Не голубь голубушку повел.
Почему ж малу голубушку ведешь? —
— Такова ж мне-ка понадобилась:
Она хлебцы мяконьки печет,
У ней корочка о корочку падет;
Добрый молодец с тоски помрет.
С его кожу одерет,
Кожу в дело отдает,
Сапоги сошьет
Да на беседушку пойдет.
И поплясать-то парню хочется,
За ним кожа вслед волочится.
Попляшите-ка, девушки,
Поиграйте-ка, голубушки,
Пока во своей волюшке,
Пока волюшка батюшкова,
Придрокушка матушкина!
Неволица — чужая сторона!
Неравен-то муж навяжется:
Либо старый, либо малый попадет,
Либо ровнем — муж пьяница-дурак;
Он не спустит на улицу гулять,
Во больше караводы танцовать.
В караводе мальчик на ногу ступил,
За провинку алой ленточкой дарил;
Он за ленточкой три годы ходил,
На четвертый год печали наложил.
И с-по бережку Иванушка идет,
И с-по крутому Васильевич сокол.
Ты сюда поди, Иванушка дружок,
Ты пожалуй на минутку-на часок;
У меня есть того-сего про тебя:
Сладка водочка анисовая,
Тесова кровать расписаная.
