Не туман-то с моря подымается,
Не белы-то снега в поле забелелися, —
Подымалися утки серыя,
Забелелися гуси-лебеди.
Отчего-то они подымалися?
Знать, сизаго орла полохалися.
Там летит-то, летит млад сизой орел,
А за ним-то гонит млад ясен сокол,
Он кричит-то, кричит молодому орлу:
Ты ностой, подожди, млад сизой орел!
Я не бить-то лечу, успросить хочу.
Ты иде, орел, был-пробывал» —
— Я был-пробывал в иной земле — во Туречине;
Я видал там диковинку не малую, не великую:
В чистом поле да под кустиком,
Там лежит-то убит добрый молодец,
Млад донской казак, весь изрубленный.
Как никто к телу не приступится,
Никто к белому не привернется.
Привернулися к нему три ластушки,
Три ластушки, три касатушки:
Как первая ластушка — родная матушка,
А другая ластушка — сестра родная,
Как и третья ластушка — молодая жена.
Иде мать плачет, там река бежит,
Иде сестра плачет, там колодязи,
А иде жена плачет, там роса стоит.
Вот как мать плачет во век до веку,
А сестра плачет от год до году,
А жена плачет день до вечера»
