Не спала-то я, младешенька, не дремала,
Я не думала, младешенька, не гадала,
Со правой руки яснаго сокола опустила.
Подымался млад ясен сокол выше лесу,
Выше лесу, выше зеленой дубровы;
Опускался млад ясен сокол на синее море;
Он садился, млад ясен сокол, на кораблик.
По кораблику гостинный сын гуляет,
В звончатыя он гуселечки играет,
Он душу красну девицу утешает:
Ты не плачь, не плачь, душа красна девица!
Наживай себе мила друга инаго!
Буде лучше меня найдешь, — позабудешь;
Буде хуже меня найдешь, — воспомянешь,
Вспомянув меня, душа моя, заплачешь»
