Не огонь горит, не смола кипит,
А кипит-горит ретиво сердце,
Не по батюшке, не по матушке,
А кипит-горит по красной девушке.
Что от девушки пришла весточка.
Пришла весточка — скора грамотка:
Красна девушка ведь трудна-больна,
Во постелюшке, близ могилушки.
Я пойду с горя на почтовый двор,
Я найму ли там пару вороных коней,
А поеду ли ко могилушке,
Ко могилушке, к красной девушке:
Ты сповстань-ка, душа красна девица!
Ты отдай-ка мне мой тальянскй плат,
Ты бери-возьми свой злачен перстень!
Уж мне тем перстнем не обручатися,
А тебе платком не жениха дарить.
