Не летай-летай, голубчик,
Через мой высок терем;
Не садися, голубок,
Над моим красным окном;
Не воркуй-воркуй, голубчик,
Жалобнехонько при мне!
Ой, и так мне, красной девке,
Жить тошненько в тереме.
Не пущает меня мать
Во чисто поле гулять.
Неравно ли, неравно ли
Сокол ясный надлетит,
Разудалый надбежит,
Тебя, девку, победит»
Пошла девушка гулять,
А молодец настигать.
Садись, садись, красна девушка,
На черкесское седло,
Сзади милаго твоего»
А мы ехали вдвоем
Не дорогой, не путем;
Мы раскинули шатер
При дороженьке большой.
Он пустил своего коня
Подле белаго шатра;
Прислонил свое копье
До дубоваго столба.
— Ляжь-ка, ляжь-ка, добрый молодец!
В головушке поищу,
Русы кудри расчешу,
На моих белых руках,
На кисейных рукавах»
Стала девица искать,
А молодец засыпать,
Его девка целовать.
А очнулся-пробудился
Удал добрый молодец:
Нет ни девки, ни шатра
И ни ворона коня,
Ни черкесскаго седла!
Ай, заставила, каналья,
Молодца пешаго ходить,
У руках копье носить!
Ой, не жаль мне, молодцу,
Ни девицы, ни шатра
И ни ворона коня;
Только жаль мне, молодцу,
Своего глупаго ума:
Красна девка провела»
