Несчастная наша доля! никто нас не любит!
Полюбила молодчика дворянская дочка,
Взяла его за рученьку, повела во спальню,
Посадила на кровать, стала его целовать;
Целовала, миловала, к сердечушку прижимала:
Сердечушко-радость мой, ты, молодчик молодой!
Посиди, душа, со мной, сотворю любовь с тобой!
Научи меня по-русски, еще по немецки» —
— « Шилды, балды, закоулды, это по-немецки;
Разбест, подай башмак, то есть по-росс»
Вдоль по лугу, лугу, лугу зеленому,
Шел молодчик молодой, не женатый, холостой.
Увидела барыня молодчика из окна:
Ах ты, душечка лакей, ты, молодчик молодой!
Где ты был, побывал, темну ночь ночевал» —
— Сударыня барыня, я у вас в терему,
Я у вас в терему, в шитом браном пологу,
На кроватушке спал, твою дочку целовал» —
— Ах ты, бестя лакей, зачем сказываешь» —
— Сударыня боярыня, на что спрашиваешь» —
— Я ж за эту за вину со двора тебя сгоню»
— Сударыня барыня, я и сам сойду,
Я и сам сойду, три беды стрясу!
Уж как первую беду, — кладовую подломлю,
А другую-то беду, — пару коней уведу,
Еще третю беду, — твою дочку увезу»
