Недоноском меня матушка спородила,
Недоросточком споженила,
Взяла женушку переростку.
Назвала жена мужа негодяем,
Начала жена мужа колотити,
По три утра без хлеба морити:
Уж ты маленьким не родися.
Уж ты глупеньким не женися.
Негодяй, негодяй, пойдем вместе,
Пойдем в лес за малиной,
За второй ягодой — смородиной»
Привязала жена мужа ко березе.
Что на первый денек не бывала,
А на второй день прогуляла,
На третъ день побывала.
Каково тебе, муж, у березы,
Каково, негодяй, у зеленой» —
— Сударыня жена, некорыстно:
Тело бело комары искусали,
Буйну голову вороны исклевали! —
— Отпусти, негодяй, меня в гости,
Отпусти негодяй, на недельку» —
— Сударыня жена, хоша на две! —
— Отпусти, негодяй, на лошадке» —
— Сударыня жена, хошь на тройке! —
— Отпусти, негодяй, на тележке» —
— Сударыня жена, хошь в коляске! —
— Проводи, негодяй, через поле» —
— Сударыня жена, хотя за два!
Отвязала жена мужа от березы.
Уж как начал муж жену толочити,
По пенью, по коренью волочити.
Назвала жена мужа Филаретом:
Филарет, Филарет, пойдем вместе,
Пойдем вместе, станем жить хорошенько»
