Не сходить ли мне, младеньке, до зелена сада?
В гости надобно позвать бы дорогаго друга!
Посулился ко мне милый сизым голубочком.
Прилетал сиз голубочек, сел на теремочек;
С теремочка опускался на красно окошко.
По окошку голубь ходит, голубушку будит:
Встань, голубка, встань, подружка, от сна пробудися!
Я пришел к тебе раненько, — отворяй-ка двери!
Не отворишь, радость, двери, хоть открой окошко,
Пр, душа, окошко, хоть ты мне немножко»
Я с кроватушки вставала, двери отворяла,
Двери настеж отворяла, милаго встречала.
