Не вечерняя заря, братцы, пр,
Полунощная звезда, братцы, восходила.
Что во славном было городе Казани,
Что на крутеньком на красном бережочке,
Что на желтом на сыпучем на песочке,
Тут не черные воы солетались, —
Собирались понизовые бурлаки;
Они думали крепкую думушку за-едино.
Ах, состроим мы, робятушки, гребной стружок,
И поделаем заключинки кленовыя,
Изнавесим мы веселочки ветловыя,
Что мы грянем, робятушки, вниз по Волге,
Остановимся, робятушки, среди Волги,
Супротив того стольникова дому»
Что у стольничья прикащика дочь хороша;
Что просилася дочь у батюшки погуляти:
Ай, пусти, пусти меня, батюшка, погуляти,
Понизовых-то бурлаков поглядети»
Понизовые бурлаки злы, лукавы,
Напоили красну девицу допьяна.
Уж как та ли красна девица уснула,
У повольскаго атамана на коленах.
Да что взговорит повольскй атаман:
Что мы грянемте, робятушки, вниз по Волге,
Чтобы не было от стольника погони»
Ото сна ли красна девица пробудилась,
И за-очи с отцом, с матерью простилась:
Ты прости, прости, мой батюшка родимый!
Ты скажи от меня матушке челобитье»
