Не пора ли домой ко двору?
Али дома нет никого?
Один у меня постылый муж,
Он один поперек коровати лежит.
Поперечныя речи говорит,
Не велит мне на улицу ходить.
Я на улицу не хаживала,
Я с ребятишками не игрывала,
С молодыми я не шутливала.
Два я, девушка, ребенка родила,
Отцу-матери безчестье принесла,
Роду-племени покор головы,
А мне, младой, век позор нажила.
Я поеду ли во торг торговать.
Да и где в торгу полюбится?
Полюбилась в торгу люлечка,
Моему дитю качулечка.
Я за люлечку три грошика,
За крючечики три копеечки,
За подцепочки три денежки.
Уж повешу ль я люлечку
Середь улицы на углушку;
Сама сяду я на лавочку,
А ноженьки на подцепочку.
Баю, баю, мое дитятко,
Баю, мое первоученко,
А мне, младой, недокученко!
Умри, умри, мое дитятко,
Умри, умри, мое милое,
Опростай мою годову,
Ты пусти гулять молоду!
