Не ходи, друг, вдоль по улице,
Не прокладывай дороженьки
Мимо моего высокаго терема,
Мимо садику зеленаго,
Не расчесывай черных кудрей,
Не накладывай пухову шляпу,
Не отмахивай правой рукой,
Не отсвечивай золотым перстнем!
Когда я тебе прилюбилася,
Умом-разумом пр, —
Присылай ко мне свата добраго,
Свата добраго, брата роднаго!
У меня много приданаго —
Платья цветнаго на пятьсот рублев,
Крестьян за мною пятьдесят дворов.
Дает меня сударь батюшка
Не в любимую сторонушку,
Не за прежняго полюбовника,
Не за ладушку, за мила друга;
Отдает меня сударь батюшка,
Для своего частаго перепутьица
И для дружбы своей старыя,
С кем учился вместе грамоте,
За его сына за роднаго.
