Не шуми, мати зеленая дубровушка,
Не мешай мне, доброму молодцу, думу думати!
Что заутра мне, доброму молодцу, в допрос идти,
Перед грознаго судью — самого царя.
Еще станет государь-царь меня спрашивать:
Ты скажи, скажи, детинушка крестьянскй сын,
Уж как с кем ты воровал, с кем разбой держал,
Еще много ли с тобой было товарищей» —
— Я скажу тебе, надежа православный царь,
Всее правду скажу тебе, всю истину.
Что товарищей у меня было четверо:
Еще первый мой товарищ — темная ночь;
А второй мой товарищ — булатный нож;
А как трето товарищ — то мой добрый конь;
А четвертый мой товарищ — то тугой лук:
Что разсыльщики мои — то калены стрелы.
Что возговорит надежа православный царь:
Исполать тебе, детинушка крестьянскй сын,
Что умел ты воровать, умел ответ держать!
Я за то тебя, детинушка, пожалую
Середи поля хоромами высокими —
Что двумя ли столбами с перекладиной»
