Не во дали было, во чистом поле,
Не при широком было, при ровном кургане,
Там стоял-то, выростал дуб.
Корешечки у дуба — крепке булатные;
Шкурочка у дуба — желтая лимонная;
Веточки у дуба — чистыя хрустальныя;
Листочки у дуба — белые бумажные;
Вершинка у дуба — она позлаченая.
На том-то на дубу — она соколиная;
Под тем-то под дубом — стойло коня добраго.
Конь с соколом крепко позаспорили,
Не об сто рублей, не об тысяче,
Позаспорили они об своей головушке.
Какь ведь конь-то побежал — ровно гром загремел.
Он быстры-то речки перепрыгивал,
Крутыя горы между ног пускал,
Темные леса не прихватывал.
Вот добегивает конь до местной рощи;
Уж час-то стоял и другой стоял,
На третьем часу стал потравити.
Сокол прилетел — ровно колокол прозвенел.
Уж падает коню в резвы ноги:
Ты прости-ка, душа добрый конь,
Уж ты будь-ка мой набольшй брат!
Я летел-то, сокол, по водам, по морям,
Загляделся я там на серых уточек,
А на больше того на белых лебедушек:
Уж я так-то, сокол, крепко позамешкался»
