Не кукушечка во сыром бору куковала,
Не соловушко в зеленом саду громко свищет;
Добрый молодец, во неволюшке сидя, плачет,
Обливается добрый молодец горючми слезми.
Как берут меня, добра молодца, во неволю,
Уж как вяжут мне, добру молодцу, белы руки,
Что куют-куют добру молодцу скоры ноги,
Что везут-везут добра молодца, везут в город,
Отдают меня, добра молодца, в царску службу,
Что во ту ль, во ту службу царскую — во солдаты.
Уж никто по мне, добром молодце, не потужит;
Только тужит лишь одна матушка, мать родная.
Молода жена добра молодца проклинает,
Красны девушки про молодчика вспоминают,
Род и племя все меня, молодца, провожают:
Послужи-ка ты, добрый молодец, верой-правдой,
Положи за нас свою буйную ты головку»
