Не наметывай порохи
Что на талую землю, на злое коренье,
В Петрово говенье, во перво воскресенье!
Что по той белой порохе шел Ванюша хорош,
Шел Иванушка хорош, белый, кудреватый,
Он белый, кудреватый, холост, не женатый.
Припадает вдруг Ванюша ко белому ко снегу,
Он кидает да бросает ко Паране во окошко:
Выйди, выйди вон, Параня, выйди, Парасковья» —
— Мне нельзя идти, Паране, нельзя, Парасковье:
Есть у батюшки-то гости, да у матушки гостьи,
Есть у братьицей подьячи, у сестер девицы,
То мои подружки»
Я тут Ванюше сказала, взаболь отказала.
Пошел Ванюша печален, головой качает,
Сам головушкой качает, себе размышляет:
Как же мне-тка быти, кого полюбити?
