Не белы-то снеги во чистом поле забелелися, —
Забелелись во поле каменны палаты.
Как за теми за палатами сады зеленые,
Во садах-то шатры шелковые,
Во шатрах стоят столы дубовые,
За столами стоят две скамеечки, скамьи кленовыя,
На скамьях-то сидят два молодца молодые.
Перед ними стоят две чернильницы золотыя,
Во чернильницах торчат перья лебедины.
Как и пишут молодцы по бумажке по гербовой,
Не пером пишут, не чернилами — горючми слезами.
Поконец-то стола дубоваго стоит тут девица.
Да и плачет красная девушка, как река льется.
Ты не плачь, не плачь, красна девушка, не плачь, не печалься!
Не быть-то твоему дружку милому, не быть во солдатах;
Еще быть-то, быть доброму молодцу во донских во казаках»
