Не сиди, девушка, поздно вечером,
Ты не жги, не жги восковой свечи,
И не шей, не шей брана полога,
И не трать, не трать пусто золота!
Не спать девушке в этом пологе,
Тебе спать, девушка, во синем море,
Во синем море, на желтом песке,
Обнимать девушке круты берега,
Целовать девушке сер горюч камень! —
— Не серди меня, добрый молодец!
Ведь я, девушка, не безродная:
У меня, девушки, есть отец и мать,
Отец и мать, два братца милые.
Я велю братцам подстрелить тебя,
Подстрелить тебя, потребить душу.
Я из косточек терем выстрою,
Я из ребрышек полы выстелю,
Я из рук, из ног скамью сделаю,
Из головушки ендову солью,
Из суставчиков налью стаканчиков,
Из ясных очей — чары винныя,
Из твоей крови наварю пива.
Позову я в гости всех подруженек,
Посажу я всех по лавочкам,
А сама сяду на скамеечку.
Вы, подруженьки, мои голубушки,
Загану же я вам загадочку,
Вам хитру-мудру, не отгадливу:
Во милом живу, по милом хожу,
На милом сижу, из милаго пью,
Из милаго пью, кровь милаго пью.
Тут все девицы призадумались;
Одна девица и прирасплакалась.
Эта девица была сестрица.
Говорила я братцу милому:
Не ходи, милой, к девушке в слободу,
Что она тебя ведь совсем сгубит»
