Не во времячко-то ли
Белы снеги выпали;
В эту порушку Маша сено косила,
Траву Маша косила,
Она косила,
Косу в траву бросила.
Ты лежи-тка ли, коса, до тые весны,
Коса, до Петрова дни»
Хотя выпали снеги, —
Снеги прирастаяли,
Быстры реченьки-то,
Речки принадбавились;
Прошла реченька-то
Под город Саратовец.
Что во городе-то было во Саратове,
В городе Саратове,
У купца богатаго
Взросла дочь хорошая,
Ея имячко-то, имя ея Машенька.
Не велят-то ли Маше за реку ходить,
Маше на ту сторону,
В чужу Маше слободу!
