Несчастная девушка зародилася!
Разгневался батюшка на меня, горькую;
Отдал меня батюшка замуж далече,
Далече, далече — за Волгу реку;
И велел мне батюшка семь лет не бывать,
Не родная мачеха: хоть век не видать»
Я год жила, младешенька, я другой жила;
На третй год, младешенька, изскучилася.
Пойду-ка я, младешенька, в город на базар;
Куплю себе, младешенька, сизыя крылушки;
Скинуся я, младешенька, кукушечкою;
Полечу я, младешенька, в батюшкин во сад;
Закукую я, младешенька, кукушечкою.
Родименькй батюшка по сеничкам ходит,
Невестушек голубушек пробуживает:
Не наша ли то горькая в зеленом саду?
Коли наша горькая, — лети во терем!
А не наша горькая, — лети с саду вон»
