Не беленькая березонька к земле клонится,
Не шелковая в поле травонька разстилается, —
Стелется-разстилается полынь горькая.
Нет тебя, полынушки, горьче в поле нет!
Горьчее тебя, полынушка, служба царская,
Наша солдатская,
Царя белаго Петра Перваго!
Не днем-то нам, со вечера, солдатушкам, ружья чистити;
Со полуночи солдатушкам голова чесать,
Голова чесать да кудри пудрити;
На белом свету солдатушкам во поход идти,
Во поход идти, во строю стоять,
Во строю стоять да по ружью держать.
Пристоялись резвы ноженьки ко сырой земле;
Придержались белы рученьки к огненному ружью;
Пригляделись очи ясныя за Дунай реку.
Уж мы ждали-то, дождали непр,
Непря да супостателя — короля шведскаго.
Выходил-то наш король шведскй из бела шатра;
Он смотрел русску силушку из ясна стекла,
Какова-то есть русска силушка, во строю стоит,
Во строю стоит да по ружью держит.
