Не хмель мою головушку клонит,
Хмелинушка в головушке бродит,
Бродит, бродит да вон не выходит.
Пойду, молода, я вдоль долиною,
Сломаю, молода, калину с малиною.
На встречу мне казаченько с Дону.
Спрошу, спрошу у казака молодаго:
Куда эта дороженька шла,
Куда шла, куды пролегала,
Иль во темный лес, иль во чистое поле?
В темном лесе все пень да колода;
В чистом поле белоярова пшеница,
Во пшенушке ракитовый кустик,
На кустике соловьюшка свищет.
Меня, молоду, домой свекор кличет.
Хоть кличь, не кличь, я домой не буду;
Буду ль, нет ли, я завтра по утру.
