Не травушка ковылушка к земле клонится, —
Государева армеюшка Богу молится;
Помолемшись, наша армеюшка на конь садилася.
Закричали, загичали, сами на удар пошли,
На тую-то они на орду, на орду турецкую.
Они билися, рубилися день до вечеру,
Осеннюю темную ночушку до белой зари.
Несчастьице над донскими-то солучилося:
Убили в полку что ни лучшаго хорунжаго.
Уронил он свою хоруночку на сыру землю,
Он и сам-то упал к коню на черну гриву.
Не ясмен-то сокол над белым телом возвивается,
Возвивается, убивается его родный брат:
Ах ты, братец мой, братец родимый мой!
Кабы я-то был с тобой в одном полку,
Заменил бы я твою смерточку животом своим,
Животом своим, родный братец мой, грудью белою,
И сходил бы я, добрый молодец, за ключевой водой,
Промыл бы твои ранушки все кровавыя,
Приложил бы я твои ранушки зеленой травой,
Умотал бы я твои ранушки платком шелковым»
