Не ясен ли соколик полетывал,
Не душа ли добрый молодец погуливал,
Про солдатчину милой выспрашивал:
Велика ли нонче будет солдатчина»
Что не со ста душ, не с пятидесяти, —
С двадцати было пяти надобно
Некрута, парня хорошаго!
Мы пойдемте, братовья, на Дунай реку гулять;
Уж мы бросим, братовья, свои разны жеребья!
Как большой-ет брат бросил, — он ко бережку приплыл;
Как второй-ет брат бросил, — на ту сторону поплыл;
Как Иванушка бросил, — посередь моря поплыл.
Видно, Иванова беда, и записали в некрута.
