Не велят Маше по улице ходить,
Не велят Маше молодчика любить,
Что молодчика молоденькаго,
Неженатаго, холостенькаго.
Молодой парень, любитель дорогой,
Ты не чувствуешь любови никакой,
Какова любовь на свете горюча,
Горюча любовь — слезами облита!
Как у Машеньки заплаканы глаза,
У Григорьевны затерты рукава.
Вечор, миленьк, побили за тебя,
За тебя ли, удалаго молодца.
Я со тех побой в постелюшку слегла,
Во постеле три недели лежала,
На четвертую здоровье приняла,
Что на пятую неделю во зеленый сад пошла.
Что во садике дороженька торна,
Что торным-торна, пробита далеко.
Еще кто ж эту дороженьку торил?
Добрый молодец ко девушке ходил,
Он гостинцы красной девушке носил.
