Не велят Маше на улицу ходить,
Не велят Маше молодчика любить,
Ей молодчика молоденькаго,
Неженатаго, холостенькаго!
Холостой парень, любитель дорогой,
Он не чувствует любови, злодей, никакой!
Такова любовь на свете горяча,
Горяча любовь, слезами она облита!
Как у Машеньки заплаканы глаза,
У красавицы затерто белое лицо.
Вечор, милый друг, гуляли с тобой;
На другой вечер прибили меня за тебя,
За тебя ли, удалаго молодца.
Уж я с тех пор во постелюшку слегла,
Во постеле три недели лежала,
На четвертую выздоравливать стала,
Я на пятую во зеленый сад пошла.
Мимо рощи, мимо зелена сада,
Пролегала путь-дороженька торна,
Что торна-торна, пробита она до песка.
Уж и кто ж эту дорожку проторил?
Холостой парень ко девушке ходил,
Много злата, много серебра носил,
Без разсчету золотой казной дарил.
Как за это его батюшка бранил,
Как за эти за худыя за дела,
Как за эти за поздные вечера.
