Не пой, не пой, мой младенькй соловейко,
Во моем ли во зеленом во садочке,
Не давай тоски-кручинушки моему сердцу!
Уж и так мое сердечушко надселось,
Надселося ретивое, надорвалось.
Туманно красно солнышко, туманно;
Что в тумане краснаго солнышка не видно.
Печальна душа красная девица;
Не может она кручины утолити,
Не может она мила друга позабыти,
Ни денною порою, ни ночною,
Ни утренней зарею, ни вечерней.
Любя, меня сердечный друг покинул,
Покинул он меня, душа моя, не надолго,
На малое на время — на недельку,
С недельки он, душа моя, на годочек,
С годочка он, душа моя, бросил вовсе.
Авось-либо сердечный друг пр,
Авось-либо душа моя не забудет.
Как можно мне свое сердце утолити,
Как можно мне мила друга позабыти?
Хорош, пригож сердечный друг уродился.
Что всем ты мне, душа моя, по мысли,
По моему девичьему по обычью,
И ростом, и дородством, и пригожством,
Одним ты мне, душа моя, не по нраву, —
