Не шуми ты, не гуди в чистом поле, дубровушка,
Не мешай мне, доброму молодцу, думу думать.
Не ясен сокол по крутым горам летает, —
Добрый молодец по армеюшке ездит-разъезжает,
Что ни лучшаго себе молодчика выбирает:
Кто бы мог достать среди моря желтаго песочку?
Кто бы стер с моей острой сабли красную ржаву?
Вскрыл бы мои молодецкя белыя груди,
Посмотрел бы, посмотрел бы ретивое мое сердце,
Отчего-то оно во мне все изныло,
Без поры, без времячка молодца сокрушило?
Без огня-то оно, мое сердечушко, сгорело,
Без полымя-то оно, мое ретивое, сотлело»
