Не заря ли, вечерняя зорюшка, заря спотухала,
Потухала вечерняя заря;
Не звезда ли, звезда полуночная, звезда высоко,
Высоко звезда взошла.
Не пора ли моему любезному, пора с поля ехать,
С поля ехать ему ко двору?
Что со всеми-то ли он, добрый молодец, со всеми простился,
Распростился милый мой;
Что со мною он, со мной, красной девицей, со мной не простился,
Не простился милый мой;
Что людей-то, он людей, людей постыдился, людей постыдился,
Постыдился милый мой.
Ты прости-ка ли, прощай, прощай, моя милая, прощай, будь здорова,
Будь здорова, милая моя!
Если лучше ты меня найдешь, то меня забудешь, меня позабудешь,
Позабудешь, молодца;
Если хуже ты меня найдешь, то меня вспомянешь, меня воспомянешь,
Воспомянешь меня, молодца»
