Не матушка своему сыну говорила навсегда:
Ты, чадо мое, чадушко, чадо милое!
Отчего ты, мое чадушко, не белый ходишь, не румян»
Отвечает сын родной матери:
Оттого я хожу, родная матушка,
Хожу не белый, не румяный:
Я служил-служил, родная матушка,
На чужой дальней стороне,
Во Крымской дальней слободе.
Полюбила меня, добраго молодца,
Красная девушка всей душой;
Велела мне, доброму молодцу,
При в вечеру поздным-поздно.
Не дождался я, добрый молодец,
Поры-времячка, пошел к девушке;
Я взошел-взошел насередь двора, —
Увидал меня, добраго молодца,
Увидал молодой крымец из окна;
Он погнал за мной, добрым молодцем,
Вдоль по улице широкой в погонь;
Он догнал меня, добраго молодца,
Догнал середи моего пути;
Он хватил меня, добраго молодца,
Поперек сердца моего, живота;
Он поднял меня, добраго молодца,
Выше буйной своей головы;
Он ударил меня, добраго молодца,
О сырую землю животом;
Оттого я хожу, родная матушка,
Я не белый и не румян»
