Не в саду листы шумят, —
Громко пташки говорят.
Одна пташица в саду,
На ракитовом кусту;
На ракитов кустик села,
Радость песенки запела.
Радость девица душа
Уродилась хороша,
Уродилась хороша.
Заблудилась во лесах
Во лесах-лесах,
Во зеленыих садах.
В саду девица гуляла,
Цвету алаго искала,
Цвету аленькаго,
Дружка миленькаго.
Не нашла цвету алаго
Против своего милаго,
Дружка басенькаго,
Зовут Васенькою.
Не в Казани, не в Рязани,
Не в Астрахани,
Не в Питере, не в Москве,
Не в Новегороде,
Прочутился-объявился —
В Ярославе городе.
Что ль у вдовки, у вдовы,
