Нету, нету у молодца,
Нету ни товарища;
Товарищ у молодца —
Его добрый конь,
Слуга его верный —
Крепкй тугой лук,
Посланник у молодца —
Калена стрела;
Куда стрелочку ни пошлет,
И сам за ней идет.
Послал ее добрый молодец
Во чисто поле.
Во чистом во полюшке
Огонек горит,
Огонек, братцы, горит
Мал-малехонек;
А у этого огня
Лежит добрый молодец;
Не убитый лежит он,
Крепко раненный;
В головах у молодца
Стоит чуден крест,
Во руках у молодца —
Шашка острая,
А в ногах у молодца —
Его добрый конь,
Конь копытом землю бьет,
Хозяина пробуждает:
Встань-ка, встань, хозяин мой,
Хозяин родной!
Ты садись-ка на меня, поедем домой,
Поедем домой, к жене молодой»
