Не с кем думушку подумать,
Не с кем горе горевать:
Нету батюшки, родной матушки,
Нету миленькаго дружка!
Есть милый-расхорош, —
Не во ближности он живет,
Не во ближности, не во дальности,
В городочке он во Питере,
В городочке, душечка, в Питере.
Что дура была, что я любила,
А теперь я не люблю.
Не ходи-ка, милый, на беседушку,
Не садись-ка с девушкой рядышком!
Люди взглянут, заприметят,
Будто я тебя люблю.
Я бы рада да не бросила любить, —
Стал породушке грубить!
Моя породушка великая;
Все ругают и бранят,
Любить тебя не велят.
