Несчастная красна девушка на свете родилася;
С горя помутило мысли, ум и сердце —
Верно полюбила молодаго парня.
Полюбивши, красна девка речь таку ему держала.
Пойду я, красна девушка, ко подружке на беседушку;
Я спрошу, спрошу дружечка: любить тя, али бросить?
Кину-брошу, красна девка, любить тебя не стану!
Испроговорит ли мой любезный:
Лучше б, красна девушка, ты мне не говорила,
Молодецкое сердечко ты бы не знобила!
Лучше съезди, красна девушка, во Китай во город;
Ты зайди-ка, красна девка, в оружейну лавку;
Ты возьми-тка, купи, девушка, ручной пистолетик;
Ты купи-ка, красна девушка, пороху да дроби;
Занарядь-ка, красна девушка, ручной пистолетик;
Прострели-тка, красна девушка, ретливо мое сердечко,
Чтоб оно не ныло бы и горюшко свое забыло бы,
Чтоб оно да не стонало и разлукушки не знало,
Чтобы ты меня любила, на могиле б на моей ты выла»
