Не от тучи, не от грома, не от солнышка —
От великаго оружя солдатскаго,
Загоралася в чистом поле ковыль-трава,
Добиралася до белаго до камешка.
Что на камешке сидит млад ясен сокол,
Подпалил он свои быстрыя крылушки,
Обжег он свои скорыя ноженьки.
Прилетали к соколу стадо воронов;
Что садились черны вороны вокруг его
И в глаза ли ясному соколу насмехалися,
Называли они сокола вороною:
Ты, ворона, ты, ворона подгуменная»
Ах, что взговорит в кручине млад ясен сокол:
Как пройдет моя беда со кручиною,
Отрощу я свои крылья, крылья быстрыя,
Оживлю я свои ноги, ноги скорыя,
Я взовьюсь, млад ясен сокол, выше облака,
Опущуся в ваше стадо я скорей стрелы,
Перебью я черных воронов до единаго»
Ах, когда был Краснощеков во неволюшке,
Он вскричал ли, он взвопил громким голосом:
Ой вы гой еси, друзья-братья-товарищи!
Не покиньте добраго молодца при бедности!
Уж как в некоторо время пригожусь, братцы, вам,
Заменю я вашу смерть животом моим,
Животом моим и грудью белою»
