Не жалко эту дороженьку, что она запылена;
Только жалко эту девочку, что она зажурена.
Запылена эта дороженька буйными ветрами;
Зажурена девочка прежними друзьями.
Дурак казак девчоночку журит-бранит не за дело,
А за самое бездельице — за коника воронаго.
Казак коника пытает: с чего, коник, зажуреный?
Овес-сено у тебя все целое, ключевая вода не почата.
Али ты, мой конечек, чуешь походы дальн» —
— Мне не страшны, мой хозяин, твои походы дальн;
Только страшны, мой хозяин, корчемочки частыя;
Еще страшнее, мой хозяин, девчоночки молоды»
