Не сиди, девка, долго вечером,
Ты не жги свечу воска яраго,
Ты не шей, девка, шемахальскй шелк!
Шемахальскй шелк с кораблями шел,
Дорог купится — долго носится»
— Ты не смейся мне, добрый молодец!
Я сама, девка, не безродная:
У меня, девки, есть отец и мать,
Есть два брата больших,
Две сестры меньших!
Я велю тебя поймать,
В чистом поле растерзать!
Я из рук, из ног скомью сделаю,
Я из тела твоего пирогов напеку,
Я из крови твоей пива наварю,
Я из мозга твоего вина накурю,
Я из головы твоей чару выточу.
Зазову я гостей — всю твою родню,
Посажаю я их на лавочку,
А сама сяду на скамеечку;
Загадаю я им три загадочки:
На милом-то я сижу,
Милым говорю и потчую»
Как большая сестра догадалася:
Я давно тебе, братец, говаривала:
Не ходи, братец, поздно вечером, —
Потеряешь ты свою буйну голову»
