Не косицами да это сине море,
Ой, сине море взволновалося.
Не два сокола, они из дубровушки,
Ой, соколики вылетали,
Два корабличка, они из Царяграда,
Ой, кораблички выплывали.
На корабличках, там сидят мазурушки,
Ой, прехрабрые злые турки;
Покрашеными вот они весельцами,
Ой, весельцами загребают;
Позлачеными вот они рулечками,
Ой, рулечками управляют.
На носу-то ли корабля, да там стоит знамечко,
Ой, знамя стоит распущенное;
На корму-то ли сидит, там сидит наш батюшка,
Ой, стрелецкй наш атаманушка.
Да он речь-то говорит, словно во трубу, во трубу трубит,
Ой, да он словно во трубу, во трубу трубит.
