Не свивайся, не свивайся трава с повиликой!
Не свыкайся, не свыкайся молодец с девицей!
Хорошо было свыкаться, тошно разставаться!
Во чистом поле при долине, стояло там древо;
Это древо, это древо — березушка бела.
Она тонка и высока, листиком широка.
А на той ли на березе сидел сиз голубчик;
А не сизенькй голубчик, — завдалой молодчик.
Перед молодцем девица стоит, слезно плачет.
Парень девку унимает, слезы утирает:
Не плачь, девка, не плачь, красна, не плачь, расканалья!
Буду девку, буду больно бити при м,
При всем м, при народе, в большом хороводе!
Тебе, девке, будет стыдно, а мне, молодцу, обидно,
А другим девкам — наука, нам с тобой — разлука!
Разлучила нас неволя — чужая сторонка,
Чужа дальняя сторонка, замужняя жонка»
