Никогда так не бывало,
Как сегодня случилось:
Тяжелехонько вздохнула,
Сердце кровью облилось.
Облилось сердечко кровью
По тебе, любезный мой,
По тебе, мой разлюбезный,
По гулянкам по твоим!
Вспомни, вздумай, как божился,
Хотел век со мною жить!
Я на клятву тебе поверила,
Начала тебя любить!
Начала любить милаго,
Стали люди говорить.
Не про нас ли люди бают,
Все неправду говорят,
Все неправду, все пустое,
Не милым-то меня корят.
Много слышала про милаго.
Стала плакать, горевать.
Попеняю, схожу к милому,
Зачем эдак делает.
Пропустил худую славу,
Говорил: замуж возьму.
Где же, где же тому статься,
Чтобы мне быть за тобою!
Ты — богат, мальчишка, славен,
А я, девушка, — бедна,
Что бедным, бедным бедненька,
Из себя — красавица.
