Никак невозможно мне без печали жить:
Любить дружка можно, нельзя по нем не тужить.
Вздумаю про милаго — не мил девке белый свет,
Не мил, не мил белый свет; бежала б я в лес.
Во лесу пользы нету мне, все листья шумят,
Шумят, шумят листья ли, пошумливают;
А нам с тобой, миленьк, разлуку они дают.
Разлука-разлучница — чужа дальняя сторона.
Ходил-гулял молодец по темныим по лесам,
Стрелял разудаленькй по частым по кустам,
Застрелил он девицу в ретивое во сердце.
Не опасайся, девушка: любя, тебя застрелил!
Не стой, не стой, красная, под частым под кустом,
Под частым под кустом, с иным молодцом!
И не тошно, и не тошно, что ты с иным стоишь,
А больше досадно, про что говоришь;
Клялася ему, божилася: право, его не люблю,
Право, не люблю, — за тебя замуж пойду»
