Никогда со мной горя не бывало,
Сегодняшнй денек тоска-скука обуяла.
Распостылая моя женочка захворала.
Ты хворай-ка, моя хозяюшка, побольнее,
Ты умри-ка, моя хозяюшка, поскорее,
Отпусти ты меня, добра молодца, на волю,
Что на волюшку, добра молодца, на легку работу!
Я пойду ли с горя во чисто поле,
А с чистаго поля зайду в рощицу зелену,
Я срублю-то сосенку кудряву,
Я найму себе плотничка верхова,
Я построю себе, добрый молодец, горенку нову,
Я возьму себе, добрый молодец, жену молодую,
Моим детушкам возьму мачеху лихую!
Ты сгори-ка сгори, горенка новая!
Ты умри-ка, умри, мачеха лихая!
Ты возстань-ка, возстань, матушка родная»
