Ни в уме было, ни в разуме,
В помышленье того не было,
Чтоб красной девице замуж идти, —
Поизволил сударь батюшка,
Похотелося моей матушке,
Ради ближняго перепутьица:
И я в торг пойду, побывать зайду;
Из торгу пойду, ночевать зайду.
Я спрошу, спрошу моего дитятка,
Каково жить в чужих людях»
— Государыня моя матушка,
Отдавши в люди, стала спрашивать!
Во чужих людях жить умеючи,
Держать голову поклонную,
Ретиво сердце покорное.
Ах, вечор меня больно свекор бил,
А свекровь, ходя, похваляется.
Хорошо учить чужих детей,
Не роженных, не хоженных,
Не вспоенных и не вскормленных.
