Ночи мои темныя, вечера веселые!
Уж я все ночи просиживаю,
Уж я все-то думы передумаю;
Как одна дума с ума нейдет.
Кабы были у меня сизы крылушки,
Еще б были б у меня золотыя перышки,
Воспорхнул бы, воспорхнул бы высоко,
Полетел бы далекохонько,
Я слетал бы на свою сторону,
Уж я сел бы на широкй на свой двор,
Поглядел бы, посмотрел бы я
Что на свой ли на высок на терем.
Как в том-то терему стоят три стола.
За первым-то за столиком родной батюшка сидит;
За другим за столиком родна матушка;
За третьим за столиком молода жена
Со малыми-то со детушками.
Уж вы, дети мои, дети сирыя!
Еще нет-то у вас родна батюшки!
