Ночка моя темная, ночка осенняя!
Уж и где ж молодцу ночевать будет?
Ночевать молодцу во сыром бору,
Во сыром бору, что под сосною.
Зеленая сосна качается;
Добрый молодец пробужается,
Пробужается, сам пужается:
Припаду ко сырой земле, послушаю,
Что не стонет ли мать сыра земля.
Не качайся, сосна зеленая!
Не пугайся, сердце ретивое,
Ретивое сердце молодецкое!
Уж как завтра-то добру молодцу,
Добру молодцу во допрос идти.
Станет царь-государь тебя спрашивати:
Уж ты с кем воровал, с кем разбойничал» —
— Я один воровал и разбой держал;
А товарищем был что мой верный конь;
А другой-то товарищ — булатный нож;
А пристанище — темная ночь.
Станет тебя царь-государь жаловати:
Два столба тебе с перекладиною,
Еще крепкая петля пеньковая»
