Ночь ли, ноченька, ночка темная,
Ночка темная, осенняя долгая!
Молодка, молодка молоденькая,
Головка твоя победненькая!
С кем же тебе, молодка, ночку спать-ночевать,
Ночку спать-ночевать, осеннюю коротать?
Лягу спать одна, без мила дружка;
Без мила дружка обуяла грусть-тоска.
Грусть-тоска берет, далеко милой живет,
Далеко-далече, на той стороне,
На той стороне, не близко ко мне.
Ходит мой милой тою стороной;
Машет мой милой правою рукой,
Ручкой правою, шляпой черною:
Перейди, сударушка, на мою сторонушку» —
— Я бы рада перешла, — переходу не нашла;
Переход нашла — речка глубока,
Речка глубока, жердочка тонка,
Тонка, тонка, гнется, боюсь: переломится!
Знать то, мой милой с другой водится!
