Ныне будни, завтра праздник,
Белися, румянься,
Приходи, моя надежа,
К соседу в беседу!
У соседа во беседе
Сидят холосты ребята;
У холоста глаза пусты,
Очень завидущи.
Он глазами-то поводит,
Из ума выводит;
Черны брови подымает,
На двор вызывает:
Выдь-ка, выдь-ка, сударушка,
На красен крылечек,
Промолви-ка, сударушка,
Тайное словечко»
Мой муженишка-негодяй —
Никуда негоден;
Только годен мой мужнишка
По печи валяться,
С тараканами бороться,
Со сверчками драться.
Поведу я недоростка
Во лес по малину;
Привяжу я недоростка
Ко горькой осине;
Я не буду к недоростку
Ровно три недели;
На четвертую неделю
Схожу, побываю.
Стоит недоросток
У горькой осины:
Сучечки-крючечки
Бока ободрали;
Дождевыя капельки
Всю башку пробили;
Комарики сударики
Все ляшки объели.
Каково те, недоросток,
У горькой осины, —
Таково-то, недоросток,
Мне жить за тобою!
