О чем, милая моя, тоскуешь?
Ну, что сделалось, душа, с тобой?
Ну, что сделалось с тобой, случилось?
Не промолвишь ты, радость, со мной!
Развеселы черны глазки
На меня все не глядят,
Все уста твои пры
О любви не говорят! —
— Дай-ка, милый, праву ручку,
Приложи к груди моей!
Ты почувствуй, друг любезный,
Сердце бьется как во мне»
Сердце замерло, заныло:
Залилась горьким слезам.
Пойду к бережку крутому
Следу милаго глядеть.
Не нашла следу милаго,
Залилась горьким слезам.
Я солью из воска крылья,
Легки крылушки себе.
Я взвилась бы, улетела
Жить на родину свою.
На родной нашей сторонке
Жить привольно, хорошо;
Жить привольно нам, не скучно —
Завсегда милый со мной.
Я сказала бы милому
Про несчастье про свое,
Про несчастье про большое —
Нонче замуж выдают,
Выдают-то меня замуж
