Об чем ты, Машенька, плачешь, об чем ты слезы льешь?
— Ах, как же мне не плакать и как слезы не лить?
Один-то был зеленый сад, — и тот стал посыхать;
Один-то был сердечный друг, — и тот стал забывать!
Пойду-то я, младешенька, с горя погулять;
Не увижу ль я, несчастная, друга своего.
Погляжу-то я, младешенька, на четыре стороны,
Посмотрю я, горькая, на зеленый сад.
Там сидит соловушек, громким голосом поет;
Не мой ли размиленькй в чужой стороне?
Возьму я, несчастная, в руки пистолет,
Прострелю, несчастная, белу грудь себе;
Тогда мне, девушке, сердцу легче будет.
Положут несчастную в гробову доску,
Закроют несчастную белым полотном,
Опустят младешеньку во сыру землю;
И никто об девушке не станет тужить.
Вспомнит мой размиленькй обо мне, младой;
Придет на могилу он проститься со мной!
