Об чем мальчик сумневался?
Холост мало погулял;
Он схватился, что женился,
Не любую женушку взял,
Не любую да не милую,
Не свою-то сударушку!
Я не буду, я не стану
По согласью с ею жить!
Уж я буду ль, верно стану
К прежней любушке ходить!
Охочая любезная
В лес по ягодки ходить.
Случилося сиротинушке
Под березой ночевать.
Стой-ну, береза, не шатайся!
В речку во Пашу не свались!
Речка Пашенька глубока,
Осенняя ночь долга,
Что осенняя ночь долга,
Я одна спать не смела.
Я одна, девушка, спать боюся,
Товарища со мной нет,
Еще нет со мной товарища,
Нету милаго дружка.
Отколь взялся-проявился,
Стоит милый за рекой,
Стоит милый за рекой,
Машет правою рукой:
Стой ты, девица, не топися,
Красавица, ты не давись!
Не топися, не давися,
Своей души не губи»
Свою ли душеньку погублю,
Мила дружка изсушу.
