Один был сын у отца-матери,
Да и тот идет в службу царскую.
Вот год нету и другой нету;
На третй год он домой идет.
Отец стрел его середь улицы,
Мать сустрела середи двора,
А жена стрела середь горенки.
Как мать сыну поразжалилась:
Ох, сын мой, сын, сын, ясен сокол!
Твоя-то жена — распутница,
Твоя жена — лиходейница:
Коней твоих пораспродала,
Собак твоих поморила всех,
Вина, меды все повылила,
Золоту казну поразсыпала,
Зелены сады засушила все,
Соловьев-пташек распустила всех,
Дитя твоего загубила она»
Не успел молодец слова вымолвить,
Узял в руки саблю вострую,
Он снес с жены буйну голову.
Покатилась голова во конюшеньку.
Пошел молодец во конюшеньку —
Кони стоят, овес-сено едят;
Собаки усе с цепей рвутся!
Пошел молодец в погреб с выходом, —
Вина, меды позакупорены;
Золота казна запечатывана!
Пошел молодец во зеленый сад, —
Зеленый сад весь в цвету стоит,
Соловьи-пташечки очищаются!
Пошел молодец во высок терем, —
Во горенке — коровать,
Над короваткою колыбель висит,
В колыбелочке — дитя лежит!
Он взял дитя на ручушки:
Баю, люлю, мое дитятко!
Баю, люлю, мое милое!
В тебя нету родной матушки,
В меня молодца — молодой жены»
Пошел молодец к родной матушке:
Не мать ты мне — змея лютая!
Сбыла солнца, сбудь и месяца»
