Одинок, одинок, одиночство мое.
Затопила я избушку,
Сама по воду пошла,
Я на Неву на реку,
По холодную воду.
Перелетовы дрова.
Пусты кашнички, горшечки
Надселись кипучи;
А рожоное дитя
Надорвалось крича.
Одна курочка по лавочке похаживает,
Поговаривает:
Разкутах-тахъ-тах,
Не бывало у нас так!
Что куда наша хозяюшка гулять пошла?
Пошла наша хозяюшка во три поля гулять:
Первое поле яровое,
А второе-то ржаное;
В трётьем поле конопель,
В конопели воробей.
Конопель трещит,
Воробей пищит,
Сто рублей тащит.
