Одиночство, одиночство,
Одиночество мое!
Одинокая была,
В одиночестве жила;
Затопила я избушку,
Сама по воду пошла
На реченьку на Неву,
По холодную воду.
Прилетали на реку
Гуси сереньк,
Возмутили, всполоскали
Воду свеженькую.
Не могла того дождаться,
Чтоб воде-то устояться.
Я тальянским платочком
Размахивала;
Размахнула широко,
Почерпнула глубоко,
Легошенько подняла,
Тихошенько побрела;
На круту гору взошла, —
Меня думушка взяла,
Дума не маленькая.
Оглянулась я назад,
Тут два барина стоят,
Про меня все говорят:
Это чья это такая,
Чья хорошая, баская
Мимо нас прошла,
Штоф вина пронесла»
Со этого со вина
Сочинилася беда —
Загорелась слобода.
Соезжались господа
Из уезднаго суда,
Дивовались над пожаром:
Это что же за пожар,
За пожарик за такой,
Что не пылко горит
И не вспыхивает!
Мое сердце не болит
И не вздрагивает!
Это что же ведь за муж,
Своея жены не бьет!
Бей жену к обеду,
А к ужине опять,
Чтобы щи были горячи,
Каша масляная,
Жена ласковая,
Обходительная!
