Одна девка самоволка сама замуж захотела
За Евфимова за сына; у Евфима сын Трофим.
А он по лесу ходил, часты пленки становил,
Часты пленки становил, перепелочек ловил.
Не поймал он перепелку, поймал сизаго лунька.
Я не знаю, как мне быть, куда лунька положить.
Развернись-ка, мой лунек, развернись-ка, молодой!
Ты присядь-ка, мой лунек, ты присядь-ка, мой сизой,
Ты пониже, ты пониже, еще ниже того!
Возстань-ка, мой лунек, возстань-ка, молодой,
Ты повыше, ты повыше, еще выше того!
Поцелуйся, мой лунек, поцелуйся, мой сизой,
Еще шибче, еще шибче, еще шибче того!
