Одна была песня, —
Поблюду ее к весне!
Поеду весной пахати,
Стану сеять-засевати,
Эвту песню распевати!
При широкой, при большой дорожке,
Жил-был мужик Марко,
У Марка сын едор,
У едора жена Мар.
Просилася Мара в гости
Ко своей матери не надолго,
Не надолго — на три недельки;
Гостила Мара неделю, гостила другую,
На третьей Мара стосковалась:
Ох, матушка, тошно,
Мне, родимая, грустно» —
— Ты залезь, Мар, на печку,
Погляди с печи в окошко,
Не едет ли едор» —
— Ахти, матушка, едет»
Подъезжал едор к воротам,
Стал стукать под окошко,
Стал стукать под другое;
На двор Мару вызывает:
Ты поедешь, Мар, домой!
У нас в дому нездорово:
Родной батюшка хворает,
Родна матушка часует,
У сестрицы три подружки:
Дарюшка да Марюшка,
Да Безсоновска Танюшка»
Проводила мати Мар,
Проводила через поле,
Проводила чрез другое,
На третьем стала распрощаться.
Возговорит едор:
Проводи, теща, подале,
Не знай, увидишь, не знай, нет»
Подъезжает к воротам:
Лютой свекор дрова рубит,
Люта свекровь избу топит,
У золовки три подружки:
Дарюшка да Марюшка,
Да Безсоновска Танюшка.
Ты поди-ка, Мар, топи баню»
— Постой, едор, разряжуся»
— Ты топи во всем наряде!
А куда тебе наряд девати?
Разве дуба наряжати»
Пошла Мара топить баню.
Истопила Мара баню,
Приходит домой:
Ступай, едор, в баню»
— Иди, иди сейчас за мною»
— Ступай, едор, сейчас иду за тобою»
Подошла Мара к бане,
Отворила Мара баню:
Сидит едор, ножик точит.
Резвы ноги подкосились,
Белы руки опустились,
Головушка с плеч скатилась.
Зарезал едор Мар,
Схоронил ее в бане под полочком.
Приходит он из бани.
Дочь у них была невеличка,
Невеличка, пяти годочков,
Расплакалась, разнежилась:
Ох ты, тятенька, тятенька!
Что нейдет долго матушка»
— Что это за мать,
Что за стара, нехороша!
Я тебе возьму мать молодую:
Либо вон Дарюшку, либо Марюшку.
Либо Безсоновску Танюшку»
— Ты умри-ка, Дарюшка и Марюшка,
И Безсоновска Танюшка!
Пр, моя мамонька,
Приди, родная, из жаркой бани» —
