Ой, да сердце злое, ретивое не дает спокою,
Не дает ретивое спокою ночною порою.
Я ночною, девица, порою сижу сиротою.
Сидела Маша, горевала, мало ночь спала,
Мало ночи девка, до полночи, до втораго часу.
Во втором часу-минуте пойду за цветами,
Пойду за цветами, зальюся слезами.
Во слезах я дружка не узнала,
Голос его не сгадала, бестьей называла:
Ох да ты, разбестья, шельма, вор, каналья,
Шельма, вор, каналья, дружочек ты мой,
Дружочек мой милый, зачем поздо ходишь,
Зачем поздо ходишь? или ину любишь,
Ты иную девку молодую, меня покидаешь?
