Ой ты, гуленька, ты, мой гуленечек!
Зачем, гуленька, в гости не летаешь?
Али домичка моего не знаешь,
Али голоса моего не слышишь,
Али мой голос ветерком относит,
Златы крылышки частым дождем мочит,
Разосенненьким насквозь проливает?
То не ласточка по полю летает,
Не касаточка к земле припадает,
Про мила дружка весточку сказали:
Будто мой милой сидит во засаде,
Во засадушке — каменном остроге.
Ни дверей в тюрьму нет, ни окошек,
Ни щелей в тюрьме нет, ни протесок.
Только есть одна горенка новая,
Во той горенке печка муравая,
У той печи труба дымовая.
Как из трубоньки дым провевает,
По чисту полю дым разстилается,
Моему сердцу назолу давает.
