Ой, Доня, ты, Доня, Доня, Донюшка!
У матери, ув отца
Любимая дочь была;
Мимо кабака ишла,
У кабак зашла,
Шубку, юбку пропила,
Себе дружка нажила —
Иванушку моргуна,
Порутчика плясуна.
Вот порутчик говорит:
Доведу одну домой,
До горенки до новой,
До короватки тесовой,
До широких до ворот»
Кошелики поплели,
У побор побрели,
Мякинки просить,
Свиньям замесить.
Расховецке ребята
Разжилися, разбылися;
Они к торгу приступили,
Увесь товар поскупили,
Усех девок одарили:
Которая хороша,
Ей ленда два гроша;
Которая чистолика,
Ей ленда не велика;
Которая рябая,
Ей ленда голубая;
Которая косая, —
Ей ленда полосами.
