Ой вы, долы мои, долы, долы подкошеные,
Ой вы, горы мои, горы, горы свершеныя!
На горах-то, долах лежит бел горюч камень;
Из-под камушка бежит речушка,
Бежит речушка, бежит быстрая,
Пала устьицем в Волгу матушку.
Широко Волга матушка разливалася,
В круты бережки не вбиралася!
Изошел я Волгу матушку из конца в конец,
Не нашел нигде отца с матерью,
Отца с матерью, молодой жены;
Лишь нашел я одну степь широкую,
На широкой степи один зеленый сад,
В зеленом саду три деревца:
Перво деревце — кипарисово,
Друго деревце — сладка яблонька,
Третье деревце — зелена груша;
Кипарис-то — родной батюшка,
Сладка яблонька — родна матушка,
Зелена груша — молода жена.
