— Ой, матушка, головушка болит!
Не могу же я до вечера дожить!
Вечор ко мне милый прибежит,
Он на тройке, на буланых лошадях,
Он на новых на досчатых на санях.
А я милому всю правду разскажу:
На улицу не ходила, не пойду,
С ребятами не стояла, не буду.
Подымалися буйны ветера,
Раздувалися болота все, луга,
Оставался один маленькй лужок;
Собирался ко мне миленькй дружок
Через калиновый, малиновый мосток,
Перемосточки малиновые,
Переходушки дубовеньк»
— Ой, полно, молодушка, шалить!
Не пора ли своего мужа любить» —
— Своего мужа я смерть не люблю,
Расканалью не долюбливаю;
Полюблю я молоденькаго,
Я на личко хорошенькаго,
Раскасатую ласточку,
Что рябую перепелушку»
Ряба, ряба перепелушка,
Ряба, ряба, чисторябая,
Чисто поле перелетывала,
Сине море перепорхивала,
Сине море по середочке.
В тереме под оконушком,
Там девица выголашивала,
Красавица выговаривала,
За стараго замуж ишла,
За старую головушку,
За седую бородушку:
Старый муж — погубитель мой:
Погубил мою головушку,
Еще русую косушку;
Коса моя русая
По подлавочью валялася,
Грязи-пыли набиралася;
За ней кошки гонялися,
А ребятушки хваталися.
Кому коса доставалася?
Доставалася косушка,
Она старому невдалому,
Молодому шаталому»
