Ой, во боре-боре
Стояла сосенка,
Сосна зеленая.
Сосна, моя сосенка,
Сосна зеленая!
Что же ты, сосенка,
Не зелена стоишь,
Не лазорево цветешь?
Али тебя, сосенка,
Морозы побили,
Иньи прихватили,
Дожди замочили?
Что же ты, молодка,
Не весело ходишь,
Не смело ступаешь,
Голову склоняешь,
Тяжко воздыхаешь?
Али у те, молодка,
Мужа дома нету?
— Мужа дома нету,
Его гроза дома:
Шелковая плетка
Весится на спичке
Во светлой светличке.
Много было бито,
Много крови лито.
Все это — от свекра,
От стараго черта;
Все это от свекровки,
От старой чертовки;
Все это от золовок,
От злых колотовок.
