Ой, за речкою хмель, за быстрою хмель.
Когда б этот хмель на моей стороне,
Во моем во саду, об изгороду, —
Нарвала б я хмелю, хмелю яроваго,
Наварила б пива, пива молодаго,
Позвала б я гостя, гостя дорогаго,
Гостя дорогаго — своего братца роднаго.
Братец голубчик, что не часто ты ездишь,
Не часто ты ездишь, по немножку гостюешь?
Одну ночку ночуешь, и ту протоскуешь,
Под окошком ложишься, окно отворяешь,
Окно отворяешь, свету дожидаешь:
Да ужель, ужель свет? что ужели заря?
Да пора со двора со зятнинова,
Что пора с терема из сестринова»
