Ой, пора да пора гостям со двора!
Ой, еще не пора гостям со двора —
Как есть еще скляница винца,
Скляница винца, ендова пивца,
Ендова пивца и стаканчик медку,
И стаканчик медку, он стоит на ледку,
Он стоит на ледку, во чужом погребку.
Изо ржи в овес перепелица летит,
Ах, не так она летит, — перепархивает.
С высокаго терема красна девица идет,
Ах, не так она идет, — приговаривает:
Загорися, мой терем, и со широким двором!
Соблюди, Боже, овин: под овином дворянин,
Под овином дворянин, свет отецкй сын,
Свет отецкй сын, свет Иванушка дружок»
