Ой, и Петр Степанович,
Он ходит невесело,
Гуляет нерадостно;
Связал свою голову
Камкою зеленою.
Увидела матушка
С высокаго терема:
Дитя ль мое, дитятко,
Дитя ль мое милое!
Что ходишь невесело,
Гуляешь нерадостно,
Связал свою голову
Камкою зеленою?
Иль тебе пить-есть нечего,
Иль тебе неможется» —
— Государыня матушка!
Пить-есть мне не хочется,
А женитьба с ума свела.
Друзья-братья женятся,
А я неженат хожу» —
— Женись, мое дитятко,
Женись, мое милое!
Возьми, мое дитятко,
Хоть дочь воеводскую» —
— Государыня матушка!
То мне не жена будет,
А вам не невестушка,
В поле не работница,
В доме не кукобница!
У соседушки девушка
Свела с ума, с разума
Тихою походкою,
Нежной поговоркою»
