Ой вы, грязи мои, грязи черныя, разосенн,
Ой вы, осення грязи, самыя последн!
Ой вы, горы мои, горы крутыя, высок!
Ничего-то вы, горы, не породили;
Нет ни травоньки в горах, ни муравоньки,
Ни муравоньки, ни алых цветочков лазоревых;
Только видна из-под гор степь Саратовска.
Под горами бежит быстра речушка,
По прозваньицу Волга-матушка.
Широко-то Волга разливалася,
В круты бережки не вбиралася,
Затопила-то Волга берега высок;
Оставался один част ракитов куст.
На кусту-то сидит млад сизой орел,
Во когтях-то держит черна ворона;
Он бьет-то не бьет, все выспрашивает:
Уж где ты, ворон, был, где выгуливал?
Уж что, ворон, видал, что выглядывал» —
— Я гулял-то, гулял по диким степям:
На одной-то степи на Царицынской,
На другой-то степи на Камышинской,
А на третъей степи на Саратовской;
Я видал-то, видал диво дивное,
Диво дивное — тело белое,
Тело белое молодецкое;
Не убито лежит, не зарезано, —
Вострым копьицом все исколото.
Никто-то к телу не подступится,
Не подступится, не подшатнется ..
Прилетали к телу три ластушки:
Перва ластушка — родной батюшка,
Друга ластушка — родная матушка,
Третья ластушка — молода жена.
Как отец плачет, — что река льется,
Как мать-то плачет, — что волна бьется,
Молода жена плачет, — что роса падет,
Что роса падет, роса утрення;
Красно солнышко взошло, — роса высохла,
Молода жена забывать стала,
Забывать стала, за гульбой пошла»
