Ой, улица моя, да ты, широкая!
Ой, мурава моя, да ты, зеленая!
Я по тебе хожу, да не нахожуся;
На милую гляжу, да не нагляжуся!
Ой, есть у соседа хорошая девка;
А взял бы я за себя, да поп не венчает,
А поп не венчает: он за сына чает;
А дьякон не служит: по девушке тужит;
Пономарь не звонит: за себя норовит.
Поеду я, молодец, да к новому торгу;
Куплю-то я, молодец, попу да куницу,
А дьякону лисицу;
А бедному пономарю да сераго зайца.
Ой, поп за куницу, а дьякон за лисицу;
А я, добрый молодец, за красну девицу.
