Ой, и дочь к отцу собиралася,
Тремя мылами умывалася;
Одно мылечко — то турецкое,
Друго мылечко — то литовское,
Третье мылечко — то московское.
От турецкаго — брови черныя,
От литовскаго — лице белое,
От московскаго — щеки алыя.
Государь ты мой, родный батюшка!
Я скажу тебе про диковинку, диво дивное,
На святой Руси небывалое:
У нас по морю пожары горят;
По чисту полю корабли плывут;
По желтым пескам звезды катятся;
По поднебесью щука плавает» —
— Ох, и дочь моя, дочь хорошая, ты, пригожая!
Как и я скажу про диковинку, диво дивное,
На святой Руси небывалое:
У нас по морю ковыла растет;
Там косцы ходят, ковылу косят;
По темном лесу рыба плавает;
За сыру землю солнце скрылося:
Во желты пески месяц спрятался;
По поднебесью там медведь ходит,
Рыбу щуку ловит»
