Ой, под сосною, под кудрявою,
Ой, под грушею кучерявою,
Соловей в саду та высвистувает.
Парень девушку та выкликувает:
Ой, пойдем, девка, у Смолин-город!
А Смолин-город на высу стоит,
На всей высости, на всей крепости;
Все по горах маки цветут,
Ой, цветут маки все червонные,
Ой, бежат реки все медовыя,
Ой, растут травы все шелковыя» —
— Брешешь ты, Обазин сын!
А Смолин-город я давно знаю;
Я в Смолине-городе родилася.
А Смолин-город на низу стоит,
На всей низости, на всей крайности;
Все по горах не маки цветут,
А лежат тела все мертвовыя,
А бежат речки все кровавыя,
Ой, растут травы волосяныя»
