Ой, ты гой еси, Терентй гость,
Славен ты, богат человек!
У тебя дескать жена молода
Оленушка Клементьевна,
Клементьевна-Дементьевна.
Ее с вечера недуги берут,
К полуночи ее немочь бьет,
К белой заре лихорадка трясет:
Немочь то — черная,
Лихорадка — красная,
Пухота, подживотна скорбь.
Тут возговорит жена молода
Оленушка Клементьевна:
Ой, ты гой еси, Терентй гость,
Ты славен, богат человек!
Что ты мастеров не спрашиваешь,
Подмастерьев не допытываешь»
Туто Терентй гость
Встает по утру ранехонько,
Обувается гладехонько,
Умывается белехонько,
Надевает шубу новую;
Он пошел по Новугороду,
Он стал противо креста,
Проти креста, против чуднаго,
Проти чудна Остафейскаго.
На встречу ему скоморохи.
Скоморохи — люди вежливые,
Люди вежливы, очестливые;
Они взглянутся, — улыбнутся,
А отвернутся, — разсмехнутся.
Тут возговорит Терентй гость:
Ой, вы гой еси, скоморохи,
Скоморохи, люди вежливые,
Люди вежливы, очестливые!
Вы много по земле ходоки,
Вы много всем скорбям знатоки,
Вы скорби ухаживате,
А недуги уговаривате!
У меня, братцы, жена скорбна,
Оленушка Клементьевна,
Клементьевна-Дементьевна;
Ее с вечера недуги берут,
В полуночь черна немочь бьет,
К белой заре лихорадка трясет»
Ин туто скоморохи
Взглянутся, — улыбнутся,
Отвернутся, — разсмехнутся:
Ой, ты гой еси, Терентй гость,
Славен, богат человек!
Ты поди-ка во холщевый ряд,
Купи холщевый мех,
Ты не дорого — три денежки дай,
А мочалище — полденежки:
Стало, без полушки грош.
Садися в холщевый мех»
Пошли они к Терентью старому,
К Оленушке Клементьевне,
Клементьевне-Дементьевне.
Встречает их молода жена
Оленушка Клементьевна:
Ой, вы гой еси, скоморохи,
Скоморохи, люди вежливые,
Люди вежливые, очестливые!
Не видали ли немилаго моего
Терентья стараго,
Терентья богатаго»
И тут скоморохи
Взглянутся, — улыбнутся,
А отвернутся, — разсмехнутся:
Мы видели немилаго твоего
Терентья стараго
Против креста, проти чуднаго,
Проти чудна Остафейскаго:
Его вороны потаскивают,
Черны кобели поволакивают»
Возговорит жена молода
Оленушка Клементьевна:
Избыла-де я немилаго своего
Терентья стараго,
Терентья богатаго,
Нажила я свою волюшку»
Тут возговорят скоморохи,
Скоморохи, люди вежливые,
Люди вежливы, очестливые:
Ты слышишь ли, мешок,
Ты слышишь ли, холщев,
Что про тебя говорят,
Про твою буйну головушку»
Он стал в мешке потягиваться,
Стал поволакиваться;
Холстинушка разорвалась,
А мочалище порвалось.
Встает тут Терентй гость
На свои на резвы ноги,
Он берет трость жимолостну,
Половина свинцу налита;
Он стал скорби ухаживати,
Стал недуги уговаривати.
Тут возговорят скоморохи,
Скоморохи, люди вежливые,
Люди вежливы, очестливые:
Ой, ты гой еси, Терентй гость!
Ты сам скорби ухаживаешь,
А недуги уговариваешь»
