Ой ты, наш батюшка тихй Дон,
Ой, что же ты, тихй Дон, мутнехонек течешь?
— Ах, как мне, тиху Дону, не мутному течи!
Со дна меня, тиха Дона, студены ключи бьют,
Посередь меня, тиха Дона, бела рыбица мутит,
Поверх меня, тиха Дона, три роты прошли:
Ай, первая рота шла, то донске казаки,
Другая рота шла, то знамена пронесли,
А третья рота шла, то девица с молодцом.
Молодец красну девицу уговаривает:
Не плачь, не плачь, девица, не плачь, красная моя!
Что выдам тебя, девица, я за вернаго слугу;
Слуге будешь ладушка, мне — миленькй дружок,
Под слугу будешь постелю стлать, со мной вместе спать»
Что взговорит девица удалому молодцу:
Кому буду ладушка, тому — миленькй дружок,
Под слугу буду постелю стлать, с слугой вместе спать»
Вынимает молодец саблю острую свою,
Срубил красной девице буйную голову
И бросил он ее в Дон во быструю реку.
