Ой ты, рощица моя раззелененькая,
Зеленая рощица разсосновенькая!
Как во рощице есть полянушка,
Через полянушку есть дороженька.
Как по ней-то никто не хаживал,
Никто следику не прокладывал;
Только шел-прошел молодой табун.
Наперед-то идет сив-чубарый конь;
На коне-то сидит молодой сержант,
Молодой сержант, злой татарченок,
Злой татарченок-басурманченок,
Офицерскй сын, генеральскй чин.
Он и сам с конем разговаривает:
Ой, ты что ж, мой конь, не весел идешь?
По лугам идешь, — травы не рвешь;
По озерам идешь, — воды не пьешь;
Или что я, конь, на тебе сижу?
Тяжела ли моя збруя ратная?
