Ой вы, очи мои, очи!
Не ходите ко мне ночи;
Не придите в белый день,
Вы при ясных при очей,
Вы при добрых при людей!
Увечор ко мне, матушка,
Детина приходил,
Семь монетов приносил,
Еще скляницу вина,
Чтобы пьяница была,
Чтоб сказала гайдучка:
Гайду-гайду-гайдучек!
В огороде ельничек,
Во ельничку — коровать,
На короватке — перины,
На перинах — Катерина.
Приходили к Катерине
Да три парня молодые:
Первый — Ванька, другой — Сенька,
Третй парень — Ермолай.
Ванька Сеньке говорит:
Давай Катюшку делить:
Кому — деньги, кому — платья,
Кому — Катюшку душу»
Ваньке — деньги, Сеньке — платья,
Ермолаю — Катерина.
