Ой ты, поле мое, раздольице,
Раздольице, степь широкая!
Ничевохонько ты, мое полюшко,
Ничто себе не породило.
Породило мое полюшко
Один себе сыр зеленый дуб;
У сыра-то дуба корешики,
Коренья были все свинцовые,
Шкурочка-то на сыром дубу,
Была она все парчевая,
Сердечушко-то было у сыра дуба,
Все было-то оно булатное,
Ну и веточки на сыром дубу,
Они были все хрустальныя,
Листочки были на сыром дубу,
Они были все бумажные,
Китушки были на сыром дубу,
Они были все жемчужныя,
Вершиночка на сыром дубу
Была — будто жар горит.
На вершиночке свито гнездышко,
Гнездо было соколиное;
Под сыром-то дубом,
Там стойлице было лошадиное.
Во гнездушке в ясненьком
Сидел млад ясмен сокол;
Во стойлице вот у дубочка
Стоял душа добрый конь.
.............
.............
