Ой ты, молодость, моя молодость,
Моя буйная, разудалая,
Красота ли моя молодецкая!
Ты когда прошла, когда прокатилася?
Не в корысти прошла, молодость, не в радости,
Со худой мне женой веком живучи,
На чужую-то жену веком глядючи:
Чужая-то жена — ровно барыня,
А моя-то жена — некорыстная,
Некорыстлива, лихомысленна.
На руке-то лежит, в глаза глядит,
В глаза глядит, целовать велит.
Целовать-то ее мне не хочется,
Ретиво сердце не воротится.
Я скреплю-то свое ретиво сердце
Крепче каменя горючаго, —
Поцелую я свою жену немилую,
Немилую жену, распостылую.
Поцелую я чужу жену.
Я чужой жене куплю котики;
А своей жене сплету лапотки,
Сплету лапотки-простоплеточки;
Я оборки совью простовивочки,
Простовивочки — без повивочки.
