Ой, по улице туман разстилался,
Ой, по широкой туман разстилался;
Во тумане сыраго дуба не видно.
Я под тем дубцом с добрым молодцем стояла;
Про жилое, про былое говорила,
Про единое словечко позабыла;
Позабыла сказать другу: не женися!
Хочь женися, душа моя, не ошибися!
Не женися, мой милый друг, на удовке!
У вдовушки обычай не девич:
Постелюшку стелет, — сама плачет;
Узголовье воскладает, — возрыдает,
Своего прежняго друга вспоминает:
Ой, и свет мое прежнее ладо,
Я котораго попреж сего любила,
С правой руки колечко подарила»
