Ой, да матушка, кручина,
Ой, да восударыня, печаль!
Не кручина да изсушила,
А печаль повысушила, —
Изсушил да искрушил
Да детинушка, молодчик молодой.
Он-от во тоненькой во китайчатой рубашечке
Больно уж пондравился девке молодой, девке Машке.
Его мамонька ему речи говорила:
Полно, сын Ваня, полно, перестань,
Прочь от девушки отстань»
— Восударыня моя мать,
Тебе меня не унять,
Тебе меня не унять
За охотою гулять,
За охотою за такой,
Да за девичьей красотой!
Правда, хоть и спинушка моя больно избита, —
Но за то милушка у меня нажита»
Полилися-то, полилися с гор весенне потоки.
Мати снова стала сыну потакати,
На гульбу его посылати:
Поди, Ваня, погуляй,
Да у любезной побывай»
