Ой, нам весело жить,
Теперь не по чем тужить,
Нам, казакам молодым,
Здесь армейцам полевым!
Только та наша беда —
Летом в лагерях стоять,
По утру рано вставать,
Нам головушки чесать,
Чубы на бок заводить,
На ученье выходить!
Нам ученье — ничего,
Между прочим — тяжело:
Стой прямо, смотри браво,
Шашкой делай хорошо;
Приступай ты ногой правой,
Поворачивайся:
Не довернешься, — бьют,
Перевернешься, — бьют!
Наряжаемся обрядно,
Щеголяем, как хотим;
Нам сударушки знакомы,
Всегды в гости зовут,
Ой, зовут, зовут, зовут,
Всегды жаловают!
Мы осеннюю ночь
Прогуляли всею ночь.
Как приходим по утру, —
Держат палок по пуку;
Не велят нам оправдаться,
Велят скоро раздеваться.
Хочь спинушка взбита, —
Сударушка нажита;
Хочь взбили спину больно, —
Любил девочек довольно;
Пущай спинушка гн, —
Сударушка прочь нейдет!
