Ой ты, душечка молодой ямщик,
Молодой ямщик, извощичек,
Ты к чему рано упиваешься?
На кабак идешь, шатаешься,
С кабака идешь, пьян валяешься,
Подле стенушки пробираешься,
За вереюшку хватаешься!
Верея ль ты моя, вереюшка,
Верея ль ты моя дубовая,
Не сама в землю становилась;
Становили тебя плотнички,
Государевы работнички.
Ты простися, добрый молодец,
Ты поди к своему отцу-матери,
Попроси у них благословеньица
Идти во солдатушки.
Что возговорит московскй губернатор доброму молодцу:
Отчего ты идешь, добрый молодец, во солдатушки,
От беды, или от напасти» —
— Не от беды иду, не от напасти, —
От худой славы, от худой жены»
