Ой, не пыль в поле запылилася,
Не туман с моря подымается, —
Подымалися гуси-лебеди;
А один лебедь оставается,
Он повадился по зарям летать,
По зарям летать, по заутренним
Он ко белой-то лебедушке.
— Ой ты, белая лебедушка!
Да и где ж твое теплое гнездушко» —
— Мое гнездушко — на синем море,
Под ракиткою под зеленою.
Прилетай, лебедь, ночевать ко мне,
Ой, и к белой-то лебедушке»
Разудалый добрый молодец,
Он повадился по ночам ходить,
По ночам ходить, по полуночам,
А он к красной ли ко девушке.
Красная девушка, да и где ж твой высок терем» —
— Мой высок терем — поконец двора,
Поконец двора, подле садику.
Не ходи, парень, ночевать ко мне!
В меня батюшка грозен добре,
А братцы мои доглядливы;
Подглядят тебя добра молодца»
