Ой ты, батюшка наш, батюшка,
Быстрый Терек ты Горынич!
Про тебя лежит слава добрая,
Слава добрая, речь хорошая!
Ты прорыл-прокопал горы крутыя,
Леса темные;
Ты упал, Терек Горынич, во синее море
Во Каспицкое;
И на устье ты выкатил бел горючй камень,
Тут ишли-прошли гребенске казаки со батальицы,
Что с той-то со батальицы со турецкой;
Не дошедши они до белаго камушка, становилися;
Становились они, дуван дуванили.
Что на каждаго доставалося по пятисот рублей,
Атаманушке с есаулами — по тысяче.
Одного-то добраго молодца обдуванили:
Доставалась ему, добру молодцу, красная девица.
Как убор-то, прибор на красной девице — во пятьсот рублей;
Русая коса — во всю тысячу;
А самой-то красной девице цены нетути.
