Ой, под сосною, под зеленою
Стояла кроватушка тесовая;
На той короватушке перинушка;
На тех на перинах узголовьице;
На том узголовье одеялице;
Под тем одеялом красна девица.
Да всю ночь не спала, милаго ждала.
А что ж ты, мой милый, вечор не бывал» —
— Сударушка моя, не время было:
С ревнивою женой побранка была;
Журила-бранила тебя и меня» —
— Ой, я тебе, милый, давно говорю,
Давно говорю, приказываю:
Убей, убей, милый, ревнивую жену!
Возьми, возьми, милый, меня за себя» —
— Послушай-ка, мила, что я взговорю!
Сударушка моя, не правда твоя,
Что не правда твоя, не истинная!
Ревнивая жена от Бога дана,
А ты, моя сударушка, от беса взята.
С ревнивою женою мне век вековать,
Да мне век вековать, детей наживать;
С тобою, сударушка, часок часовать,
Да часок часовать, беса потешать»
