Ой, сени мои, сени,
Сени новыя мои!
Ой, знать-то мне по сенюшкам
Не хаживати,
Мне мила друга за рученьку
Не важивати!
Выходила молода
За новыя ворота,
За новыя кленовыя,
За решетчатыя;
Выпускала сокола
Из праваго рукава:
Полети ты, мой сокол,
Высоко, далеко,
И высоко, и далеко,
На родиму сторону!
На родимой на сторонке
Сударь батюшка живет!
Он грозен, сударь, грозен:
Не велит поздно ходить.
Я не слушала отца,
Забавляла молодца;
А затем его забавила,
Что один сын у отца,
Зовут Ванюшкою,
Пивоварушкою.
Пивовар пиво варил,
Красных девушек просил:
Вы пожалуйте, девицы,
В пивоварню во мою!
На моей ли пивоварне
Пиво пьяно на ходу —
Красных девок напою»
