Ой да ты, Ваня-Ванюша,
Ваня, миленькй дружочек,
Размалиновый душочек!
Что же ты, Ванюша,
Да что ж ты невесел,
Свою буйную повесил,
Свою буйную повесил,
Своей шапочкой накрылся,
Горючой слезой залился?
— К чему бы Ване веселиться?
Велят Ванюшке жениться!
Ему жениться не годится:
Сударушка не велела —
За него замуж хотела.
Вчера буйну голову чесала,
Русу косу заплетала,
Сама речи говорила:
Ой ты, Ванюшка-Ванюша,
Тебе не время, друг, жениться!
Да ты — не калина, да ты — не малина,
Ты, Ванюша, да ты не опала»
