Ой, по речушке утенушка плывет,
Выше бережка головушку несет.
По бережку добрый молодец идет,
У руках ворона коня ведет;
Попереди сударушка идет,
А назади ревнивая жена.
Свалилася черна шляпа с молодца.
Подыми, моя ревнивая жена»
Уж я думала-подумала поднять.
Пойду во зеленый сад гулять,
Поймаю соловушку,
Разудалую головушку;
Посажу его на ручушку,
Я на правую удалую,
Я на левую на белую;
Стану, стану, я успрашивати:
Кому воля, кому нетути гулять?
— Воля, воля красным девушкам гулять,
Молодушкам миновалася гульба!
Молодушке три заботушки:
Вот первая заботушка —
Чужедальняя сторонушка;
А другая заботушка —
Кропотливая свекровьюшка;
Как третья заботушка —
Какой муж навалится:
Либо вор, али пьяница,
Али каторжный ярыга с кабака;
Он велит разувать, раздевать, распоясывати,
Часты пуговки разстегивати.
