Ой, не туманушки, да они по балочкам,
Туман, братцы, разстилался, —
Две армеюшки, они царя белаго,
В Доргах собирались.
Не ясен-то сокол по поднебесью,
Высоко сокол летает, —
Добрый молодец, да он по армеюшке,
Да он разъезжает,
Да он ищет себе да хитраго-мудраго,
Ищет себе человека:
Да и кто бы это мог изо дна моря
Достать желтаго песку?
Да и кто бы это мог из моих черных ножен
Вынуть саблю острую?
Да и кто бы это мог из этой острой сабли
Вывесть всю эту ржавчину?
Да и кто бы это мог да этой острой саблей
Вскрыть мои груди белыя?
Кто бы еще мог из моих белых грудей
Вынуть сердце ретивое?
Посмотрел бы я на свое сердечушко,
Как оно во мне изныло.
Ох, болит-то, болит во мне мое сердечушко,
Оно болит-ноет.
