Ой вы, ночи мои, ноченьки,
Ночи мои темныя!
Ой, да надоели вы мне, да вы, мои ноченьки,
Да вы мне надокучили!
Ой, да не могу-то я вас, мои ноченьки, проспать,
Да я, ноченьки, пролежать,
Пролежать я вас и продумать!
Хоть и уснется мне, да мне, младой-младешеньке,
Да мне все грустнется,
Младой-то мне во сне много видится:
Будто мой терем растворен стоит,
Да все окошечки в терему, да они все распечатаны,
Да все форточки приподняты;
Будто мой-то милой, он предо мною стоит,
Да жмет мои руки белыя,
Да целует уста сахарныя.
От сна-то я, млада, пробужалася,
Да от страха-то я перепужалася.
Не пужайся меня, моя любезная!
Я не вор к тебе пришел, да я не разбойничек,
Я пришел к тебе посоветоваться:
Что жениться мне, аль не жениться» —
— Ой, да ты женись, только не ошибись:
Неровня-то жена навяжется, —
Ни продать-то ея, ни променять,
Все ни так ее отдать»
