Ой, лесы мои, лесы темные,
Перелески часто-дробные!
Не могу я вас пройти,
Все за селами за веселыми,
За боярскими за хоромами.
Как над нашими над воротами,
Как над нашими над широкими,
Взошли-встали три месяца,
Три месяца, три ясные, все прекрасные:
Первый месяц у нас — Иванушка,
Второй месяц у нас — Григорьюшка,
Третй месяц у нас — Никитушка.
То-то месяцы, то-то ясные, все прекрасные.
Взошли-встали три зорюшки,
Три ясныя, все прекрасныя:
Перва зорюшка у нас — Дунюшка,
Втора зорюшка у нас — Аринушка,
Третья зорюшка у нас — Аксютушка.
То-то зорюшки, то-то ясныя, все прекрасныя.
