Ой ты, батюшка наш славный тихй Дон,
Ты, кормилец наш Дон Иванович!
Про тебя-то, Дон, лежит слава добрая,
Слава добрая, еще речь хорошая!
Как, бывало, ты, Дон, быстер бежишь,
Быстер бежишь, ровно с краешками;
Вымывал ты, Дон, яры крутые,
Высыпал ты, Дон, косы мелк;
На косах-то жили гуси-лебеди.
А ныне ты помутился с верху до низу,
От самаго Воронежа до Черкасскаго;
Изменяешь ты свои струи быстрыя,
Не бываешь, не гуляешь по зеленым лугам!
Там не стали рость травы шелковыя,
Не цветут там желтые цветочки.
