Ой, не белая береза зашаталася,
Не шелковая ковыл-травушка разстилалася;
Зашатался, замотался добрый молодец;
Пришатнулся-примотнулся ко быстрой реке;
Он воскрикнет-взгаркнет громким голосом:
Ой вы, братцы друзья-товарищи, молодые перевощички!
Перевезите, братцы, на ту сторону!
За перевоз, братцы, возьмите пятьдесят рублев,
Чего мало не достанет, — с рук золот перстень!
Как пришел-то, братцы, мой последнй час.
Схороните меня, братцы, между трех дорог:
Между Тульской, между Курской, между Шляховской;
В головах, братцы, поставьте вы поклонный крест;
С правой руки положьте калену стрелу;
А с левой руки положьте вы булатный меч;
У ногах, братцы, поставьте ворона коня,
И взнузданнаго, и оседланнаго;
Попросите в моей матушки благословеньица;
А родной сестре — челобитьице;
Молодой жене скажите, что женился я на иной жене,
Что я взял за себя поле чистое!
Родна матушка пр, — она помолится;
А родна сестра пр, — она наплачется;
Молода жена пр, — она напляшется;
А товарищи пръ — нагуляются,
Нагуляются, настреляются»
