Ой, во каменных во палатах,
Во стекольчатых во комнатах
Красна девушка пр,
Она у молодца на коленях,
У холостаго под полою,
В неженатаго под правою.
Добрый молодец в гусли грает,
Красную девушку пробужает:
Ты устань, проснись, красная девка!
Тебя батюшка к двору кличет,
Государь-ет твой покликает» —
— Добрый молодец, не кручинься!
Я от батюшки откажуся,
От родимаго отолгуся:
По сыром бору прогуляла,
Животинушку собирала,
С красными девками проиграла.
Что светел месяц со звездами —
То мой батюшка с сыновьями;
Красно солнышко со зарями —
То моя матушка с дочерями»
