Ой, улица моя, улица,
Ой, улица широкая!
Ой, мурава моя, мурава,
Ой, мурава зеленая!
Ой, и кто траву топтал,
Ой, и кто зеленую?
Ой, топтал казаченька,
Молодой бурлаченька,
Он, топтал-вытаптывал,
Он хлыстиком выхлыстывал,
Молодую выкликивал:
Молодая молодушка!
Ты открой оконушко,
Ты промолвь словечушко,
Ты прими подарочек —
Замосковный пряничек,
В семь рублей кокошничек» —
— Ох, я рада б окно открыть,
Ох, рада б я окошечко!
Мой старый муж на руке лежит,
Старый чорт плетью грозит
О семи нахвостничках»
