Ой, черема зеленая,
Коровать тесовая!
Как на той короватюшке,
Там лежит душа Донюшка,
Больна-больнешенька,
Хвора-хворешенька.
Как приходит к душе Донюшке
Государь родимый батюшка.
Ты скажи, скажи, Донюшка,
Что тебе, Доня, надобно:
Ай меду, али сахару,
Ай зеленаго вина,
Ай попа духовнаго,
Аль дьячка соборнаго» —
— Ничего мне не надобно,
И ни меду и ни сахару,
Ни вина мне зеленаго,
Ни попа духовнаго,
Ни дьячка соборнаго;
А мне надобно, Донюшке,
Мне Мишутку с шуткою,
Иванюшечку гудочничка,
Семеновича скоморошничка»
