Ой, я палася, перепалася,
Я довольно с другом не видалася!
Хоть украдуся, повидаюся,
Я тишком, лужком со милым дружком,
Вечеринкою, со лучинкою.
А мой милый друг во темном лесу,
Он стружки стружит, весла делает.
Только сесть в лодки да поехати,
Ой, под то село да Михайлово.
А там молодцы — да что воронцы,
А молодушки — что воронушки,
Красны девушки — что русалушки:
По полю ходят, бороны крадут,
Головы гладят.
Только сесть в лодки да поехати,
Ой, под то село Новоселово.
А там молодцы — да что сокольцы,
А молодушки — что соколушки,
Красны девушки — что лебедушки:
По торгу ходят, гребешки купят,
Головы гладят.
