Ой ты, корчма польская, королевская!
Ой, во той корчме жидовка вдова,
А у той вдовы дочь Хайка была.
Пръ к Хайке млад донской казак:
Ой, Хайка, Хайка, поедем с нами,
Поедем с нами, с донскими казаками» —
— Ой ты, милый мой, не в пору едешь;
Прй ты, милый, во суботнй день:
Моя маменька до школы пойдет;
Пригоняй ты, милый, три подводушки»
На первом возу перины лежат,
На другом возу злато-серебро,
А на третьем возу молодые сидят.
Пришла мать из школы.
Ой, Хайка, Хайка, что ты сделала!
Разорила в конец мою ты корчму!
Ой, Хайка, Хайка, вернися!
Ой, Хайка, Хайка, простися»
