Ой, выду я на реченьку,
Посмотрю на быструю,
Ой, посмотрю я, молода,
Да куда течет вода.
Ой, течет речка по песку
Во матушку во Москву.
Ой, разнеси ты, быстра реченька,
Печаль мою, тоску,
Ой, всю печаль мою, тоску
Во матушку Москву!
Ой, быстра реченька течет,
Всю печаль мою несет.
Ой, мне сказали про милаго,
Будто нежив, нездоров,
Ой, будто нежив, нездоров,
Будто без вести пропал.
Ой, на разсвете светик мой
Вдоль по улице прошел,
Ой, вдоль по улице прошел,
Шибко-громко просвистал,
Ой, шибко-громко просвистал,
На окошечко взирал.
Ой, на окошке есть приметка —
