Ой неволя, неволя — боярскй двор!
Во боярском дворе жить не хочется;
Во крестьянство пойтить — много надобно;
Пойду я, молодец, королю служить!
Король молодца любиль-жаловал;
С одного блюда он пивал-едал,
С одного плеча платье нашивал.
А сказали про молодца̀ небывальщину,
Ой, и склад приложили — с королевою.
Король на молодца́ да прогневался;
Закричал король громким голосом:
Пошлите мне млада ключничка»
Идет ключник на новы сени, —
Зелен кафтан на плечах надет,
Черну шляпу во руках несет,
Сафьяны-сапожки натянуты,
Его русыя кудри по плечам лежат,
Его ясныя очи огнем горят.
Идет ключник со новых сеней, —
Зелен кафтан у руках несет,
Сафьяны-сапожки опущены,
Его русыя кудри растрепаны,
Его ясныя очи заплаканы.
Закричал король грозным голосом:
Ой вы, слуги мои, слуги верные!
Идите ж в чисто поле,
Ой, и ройте вы две ямы глубок,
Поставьте вы два столба высок,
Перекладину положите кленовую,
Ой, и петельку приденьте шелковую,
Повесьте вы млада ключничка,
Королевина полюбовничка»
Ой, и ключник во поле качается;
Королева во тереме кончается.
