Ой да вы, туманы, вы, мои туманушки, туманы мои больш!
Ох, да не подняться вам, вы, мои туманушки, да прочь от синяго моря долой!
Ох, не отстать-то тоске-кручинушке от сердечушка моего!
Как сегодняшнюю темную ноченьку мйе мало спалось,
Мне мало спалось, на белой заре много во сне виделось.
Во сне виделось: ох, будто-б я, удал добрый молодец,
Убитой на дикой степи лежу,
Ретивое мое сердечушко простреленное,
А буйная головушка прочь отрублена;
Сквозь косточек, мелких ребрушек — трава-мурава, она поросла;
Сквозь ретивого сердечушка — цвет лазоревый расцвел;
Ой, да над буйной моей головушкой — кустик ракитовый выростал,
На кустике на ракитовом соловей гнездо свил.
