Ты, сударушка, — безсовестна моя,
Что в глаза ты говоришь, завсегда меня коришь,
По-заочно только честь мою вредишь!
Хочешь, матушка, иного полюбить!
Всеконечно, не сама ты от себя —
Лихи люди намучают на меня.
Я преславнейшу Москву изошел,
И я краше тебя не нашел;
Хотя краше и прекраше я нашел, —
Только, матушка, милее тебя нет!
Во твоем сердце желанье ко мне есть.
Не соловьюшко во зеленом саду, —
Мой сердечный друг в высоком терему.
Он по горнице похаживает,
Калену стрелу направливает,
Дубовой лучок натягивает;
Красна девица отправливает,
Куды надо, приноравливает.
