Осердился мой милый друг на меня;
Он седлает своего добра коня,
Соезжает со широкаго двора.
Прости, милая, хорошая моя!
Западала путь-дороженька моя
Ко твоим, радость, широким воротам»
Встосковалась-взгоревалась, молода;
Я чаяла друга вовсе не видать.
Ах, вон миленькй при ясных при очах,
При очах милой, не кажется.
Могу ль я такую радость получить —
Сердечнаго друга в гости залучить,
Залуча дружка, попотчивати,
При том другу выговаривати:
Ах ты, душечка удалый молодец,
Ты зачем долго не женишься,
Холост долго изволочишься? —
— Сударушка, гулять хочется,
А жениться мне не хочется!
Мы поедем на иной город гулять,
И мы станем таковых людей искать,
Чтобы сделали по прежнему любовь,
Чтобы девица любила молодца,
Чтоб любила она, жаловала.
