Отдают младу
За Волгу за реку,
Во большу деревню,
В несогласну семью:
Свекор да свекровка,
Деверь да золовка.
Что и свекор говорить:
К нам медведицу ведут;
Что свекровь-то говорить:
К нам змею люту ведут;
Деверья-то говорят:
К нам непряху ведут;
Золовки-то говорят:
К нам неткаху ведут.
Медведица — во сыром бору росла;
Люта змея — люта свекровь;
Вы, деверья соколы, —
У вас жены-те голы;
Вы, золовки колотовки, —
Вам самим замуж идти!
Две тетушки сидят, —
Все про то же говорят.
Я и теток за порог,
Да по шее до ворот.
Муж на лавочке сидит,
На жену косо глядит;
А жена ручки развела,
По всей харе оплела.
