Отчего это, братцы, зима становилась?
Становилась зима от морозов трескучих,
От зимы становилась весна красна,
От весны красной становилось лето тепло,
После лета теплаго приходила осень богатая.
Мужики-крестьяна стоги поклали;
Жить им весело и прокладно.
Цари живут по царствам,
Бояра живут по поместьям,
Господа живут по мызам,
Гости торгуют по посадам,
Подьячьи сидят по приказам,
Воеводы по уездам,
Бобылишка по подворьям,
Старые старики по скамейкам,
Молоды молодицы по кроватям,
Красныя девицы по теремам,
По ясному соколу в беремях
И под теплым одеялом по другому.
Впредь сего временам
Говорили своим детям,
Говорили-поучали,
Чтобы му было весто,
Что старой старухе на печи место,
Кринка под носом с тестом,
ла бы она, не ворчала.
Из-за тихаго Дунайскаго моря
Прилетала малая птица,
Малая птица синица,
Над русскими птицами царица;
Садилась на деревцо калину,
Она начала петь-жупети,
Тонко воспевати,
И говорила русскъ птицам:
Ай же вы, русскя птицы!
Там же вы не бывали,
Нужды-горя не видали,
Живете здесь по домам, по рагузам.
Как у нас на славной тихой заводи
Даром птички хлеба не тратят:
Все птички по службам,
Всяк человек по работам.
Куньки-гагары — вековечные рыболовы:
Из озера в озеро летают,
Победным своим голосом рыдают,
Много рыбы они добывают,
На тую рыбу век призору не бывает.
Петухи — молодцы удалые:
По многу жен имеют,
По две, и по три, и по целому десятку.
У крестьянина на Руси одна женка бажона,
И той нарядить не может.
Цапля ты, цапля, худой человек, необычайный,
Журав черкацк, сам петербургск!
В большой колокол ударит,
Обедать-ужинать просит;
Ходит по мосту, а мосту мостить не умеет:
Ножки тоненьки, чулочки узеньки
И платьица коротеньки.
Сокол-птица — надлетник:
Часто в деревню прилетает,
Годовую десятину обирает,
Сирот, вдовиц обижает,
И в том эта птица неразсудна.
Попугай — птица на море веща;
Куропать на море — безкромешна:
Из куста в куст перебродит,
Подворья себе не имеет;
Чайцы на море — попадейки,
Гуси на море — бояра,
Лебеди на море — дворяна,
Олень на море — посланник,
Медведь на море — кожемяка:
Много кож снимает,
Сапогов никогда не бывает;
Серый волк — овчинник:
Много овчин снимает,
Полушубка на себе не бывает»
