Отдавала меня матушка молоду замуж,
Молоду больно замуж и не в малую семью,
Не в малую семью, не в согласную:
Как свекор, да свекровь, да четыре деверья,
Три золовушки, да две тетушки.
Как свекор говорить: вот медведицу ведут;
Как свекровь говорить: вот лютую-то змею;
Деверья-то говорят: вот неткаху ведут;
А золовки говорят: вот непряху ведут;
Две тетки стоять, — все меня, младу, бранят.
Прикажи-ка, свекор батюшка, по горенке пройтись,
По горенке пройтись, слово выговорить:
Как медведица-то, батюшка, — в темном лесу живет;
А лютая-то змея — то свекровь-то моя;
Деверья-кобелья, — у вас жены таковы;
А золовки, вы, плутовки, — вам самим замуж пойтить;
Две тетушки, две лебедушки,
Я поставлю на порог, да в три шеи до ворот:
Вам нечего в чужой семье указывать!
Как свекор на печи — что кобель на цепи!
А свекровь-то на полатях — словно сука;
Муж на лавке сидит, на меня косо глядит.
Хоть косись, не косись, не боюсь я тебя!
Муж руку отвел, по щеке меня оплел;
А я руку отвела, по всей харе оплела!
