Отъезжает казаченька на разгуляньице,
Покидает Марусеньку на гореваньице.
Пустил своего ворона коня в зелены луга,
А сам лежит в белом шатре, на крутой горе.
Привиделся казаченьку дивнешенек сон:
Будто на его праву руку сокол прилетел,
Улетала с-под левой — сера утица.
На ту пору Марусенька сына родила,
На третй день Марусенька сама померла.
Подъежает казаченька к своему двору:
Широки его воротички раствореныя,
Хрустальныя стеколечки ловыбитыя.
Всходит казаченька на высок терем:
Стоят попы и дьяконы, погребенье поют,
А деточки-малюточки как пчелки гудут.
А жену Марусеньку во гробе несут.
Ударится казаченька о дубовый гроб:
Ой, свет моя Марусенька, жена молода!
Бывало, твои резвы ноги устренут меня,
Бывало, твои белы руки обнимут меня,
Уста твои сахарныя целуют меня»
