Отъезжает любезный в дорожечку,
Хоть не в дальную, да в печальную,
Не далешенько, — да жаль, тошнешенько!
Не воротишься, — я помру с тоски;
Надорвется мое сердце, плачучись,
Все тебя, мой друг, вспоминаючи,
Из дорожечки да дожидаючи!
Вспомяни, мой любезный, во дороженьке,
Живучись на дальней на сторонушке!
Уж я тебя вспомяну всегда;
Уж я вспомню ласки дружка милаго,
Ласковы слова, к сердцу пр.
Не сиди-ка, девушка, поздно вечером,
Поздно вечером одна,
Не просиживай до полуночи,
Ты не жги-ка, не жги свечи сальныя;
Во вторых-то не тай воску яраго!
Я не гость пришел, не гостить к тебе,
Пришел, душечка, к тебе проститися,
За любовь твою да поклонитися;
Позволь, душечка, мне женитися» —
— Ты женись-ка, женись, дурак безсовестный,
Ты возьми-ка, возьми, кого я велю,
Кого я велю, кого я люблю;
Ты возьми-тка мою подруженьку, сестру названную» —
— Мне подружку взять, — будешь гнев держать,
Будешь гневаться!
Мне-ка взять, не взять самое тебя,
Самое тебя, мою подруженьку»
