Отчего ты, сердце, страдаешь?
Отчего-то пылает в лице кровь?
Она пылает, лице разгорает;
Прежестокая с миленьким любовь.
Прежестокая с милым скука злая,
Всю волюшку скука отняла;
Всю волюшку скука отнимала,
Нагуляться мне с милым не дала,
Нагуляться мне с милым, наиграться,
Во любви-то мне с дружком пожить.
Никто девушку не держит,
Красавицу не остановит:
Ни погоды зимой, ни морозы,
Ни осенне мелке дожди;
Только держит красную девицу
Чужа дальна, дальна сторона.
Ты, злодейка, злодей, чужа дальня сторона,
Разлучила ты с отцом, с матерью меня,
В вторых-то разлучила со любезным со дружком!
