Отдают меня, младу,
Что за Волгу за реку,
В чужую деревню,
В несоветну семью:
Еще свекор да свекровь,
Семеро деверьев,
Три золовушки,
Да две тетушки.
Как и свекор говорит:
К нам медведицу ведут;
А свекровь-то говорит:
Надоедницу ведут;
Деверья говорят:
К нам непряху ведут;
А золовки говорят:
К нам неткаху ведут;
А две тетушки сидят, —
Все про то же говорят.
Свекор батюшка!
Свекровь матушка!
Вы позвольте мне
По избе пройти,
Ногой топнуть,
Слово вымолвить!
Как медведица-то —
Во темном лесу,
Надоедница-то —
Свекровь-мачеха.
Деверья, вы, соколы, —
У вас жены таковы;
Вы, золовушки, —
Вам самим замуж идти!
А вы, тетушки,
Вы, голубушки!
Я поставлю на порог,
Да в три шеи до ворот!
Муж на лавке сидит,
На жену косо глядит.
Не косись на меня,
Не боюсь я тебя!
Муж руку отвел,
По щеке жену оплел;
Жена руку отвела,
По всей роже оплела.
