От суха дуба отростьев нет;
От мила друга привета нет.
Я с той тоски, со кручинушки
Пойду сама во чисто поле гулять,
С чиста поля во зеленый сад.
Нарву-нащиплю хмелю яраго,
Нагоню да накурю пива пьянаго,
Созову-соберу пир-беседушку;
За матушкой я посла пошлю,
А за батюшкой слугу вернаго,
За милым дружком я сама пойду.
Посажу дружка за дубовый стол,
А сама сяду поконец стола;
Напою-то дружка пивом до-пьяна,
Стану дружка пытать спрашивать:
Одну ли меня ты сушишь-крушишь? —
— Я сушу-то, крушу семь девушек,
А восьмую — вдовушку-молодушку,
Девятую — тебя, молоду жену»
Напою-то я дружка до пьяна,
Позову его спать на соломушку,
Подожгу я соломушку снизу до верху.
