Отъезжает мой любезный во дороженьку,
Хоть не в дальную, — да жаль, тошнешенько!
Воротися, мой любезный, ты скорешенько!
Не воротишься, любезный, я помру с тоски;
Надорвется мое сердце, слезно плакучи,
Тебя, мой друг любезный, поминаючи!
Я тебя, радость моя, помяну завсегда,
Помяну, радость, всегда, дружка милаго.
Дуют ветрички со сторонушки,
С Петербурскя славной дороженьки.
Пишет миленькй ко мне грамотку,
Раскрасавчик-любчик мой весть нерадостну.
Не сиди, моя любезная, поздно вечером,
Ты не жги, мила, не тай свечи сальныя,
Ты не жди, не дожидайся дорога гостя.
Я не гость к тебе пришел, да не гостить к тебе,
Я пришел, любезная, распроститися;
Позволь, душечка, пожениться»
— Ты женись-ка, дурак безсовестный,
Ты возьми, кого я велю,
Ты возьми мою подруженьку» —
— Мне подружку взять, — будешь гнев держать,
Будешь гневиться!
Мне уж взять, не взять самою тебя, любезная»
