Отъезжает мой любезный в путь-дороженьку,
Хоть не в дальную, — да жаль тошнешенько,
Разставаться с любезным тяжелешенько!
Пра ты, любезный, поскорешенько!
Без тебя, мой любезный, жить не весело:
Надорвется сердечко, живучи, ждучи,
Живучи, ждучи, поджидаючи!
Со восточныя да со сторонушки,
Со широкой пути да дороженьки,
Пишет миленькй ко мне грамотку,
Ко мне грамотку да весть нерадостну:
Не сиди ты, милая, поздно с вечера,
Поздно с вечера до полуночи;
Ты не жги-ка, не жги свечи сальныя,
Ты другой не тай да воско-яровы;
Ты не жди-ка, не жди дорога гостя,
Дорога гостя, дружка милаго.
Я не гость пришел, не гостить зашел,
Я пришел да зашел распроститися,
За любовь твою да сдоложитися:
Позволь-ка, любезна, мне женитися»
Залилась тут девушка горючми слезьми,
Во слезах девушка словцо молвила:
Ты женись-ка, женись, мой разбезсовестный,
Разбезсовестный, дружочек миленьк!
Ты возьми-ка, бери, кого я велю,
Ты возьми-ка, возьми мою подруженьку» —
— Мне подружка взять, — будешь гнев держать,
Станешь гневаться, будешь сердиться!
Уж мне взять ли, не взять да самую тебя,
Самую тебя, красну девушку» —
— Разменяемся теперь подарками:
Ты возьми-ка, возьми свой тальянскй плат,
Ты отдай-ка, отдай мой злачен перстень!
Тебе тем перстнем жениха дарить,
А мне тем перстнем да обручатися»
