Отъезжает милый во дороженьку,
Не во дальную, — да мне тошнешенько!
Воротись, мой милой, поскорешенько!
Не воротишься, — да я умру с тоски;
Надорвется сердце мое плакучи,
Сердце плакучи, да возрыдаючи,
Все тебя, мой милой, вспоминаючи!
Уж как я тебя да вспомяну всегда.
Уж вы, ласки, вы, ласки дружка милаго,
Вы, слова, слова, к сердцу приветливы.
Радость-девица да полюбовница,
Моя прежняя да посноровщица!
Не сиди, девица, поздо вечера,
Ты не жги, не жги да свечи сальныя,
Ты не жди не жди да дорога гостя,
Дорога гостя, да дружка милаго.
Я не гость пришел да не гостить к тебе;
Я пришел, пришел, распроститися;
Позволь, лапушка, да мне женитися» —
— Ты женись, женись, да разбезсовестный!
Ты возьми, возьми, да кою я велю,
Кою я велю, — да подружку мою,
Подружку мою, да вдову прежнюю»
