Отец на сына прогневался,
Приказал сослать со очей долой,
Велел спознать чужую сторону,
Чужую сторону, незнакомую.
Большая сестра коня вывела,
Середняя сестра седло вынесла,
меньшая сестра плетку подала;
Как подавши плетку, заплакала,
Что заплакавши, слово молвила:
Ах, братец, ты, братец родимый мой!
Когда же ты, братец, домой будешь» —
— Сестрица, сестрица родимая!
Как есть у батюшки зеленый сад,
В зеленом саду — сухая яблонька;
Как расцветет та сухая яблонька,
Попустит она цветы белые;
Тогда я, сестрица, домой буду!
Что прогневавши отца родимаго,
Один-то я остался, добрый мододец.
Еще нету со мной товарища,
Еще нету со мной друга милаго,
Еще нету со мной слуги вернаго;
Товарищ мой, то ведь добрый конь,
А милый друг, то мой крепкй лук,
Слуги верные мои — калены стрелы;
Куда их пошлю, туда сам не йду»
