Отдают молоду
На чужу сторону,
Во большую семью —
Несоюзливую.
Еще свекор говорит:
Нам медведицу везут;
Что свекровка говорит:
Людоедицу везут;
Что деверья говорят:
Из окна рожу продать;
Что золовки говорят:
Нам неткалью везут,
Нам неткалью, непрялью,
Нешелковицу;
Да еще тетки-то стоят,
Да про то же говорят.
Да шесть недель прошло,
Да говорить можно.
Да благословляй-ка, свекор батюшка,
С-по горенке пройти,
Что с-по горенке пройти,
Слово вымолвити,
Да правду высказати:
А что медведица-то —
Во берлоге живет;
Да людоедица-то —
Во чистом поле живет;
Да вы, деверья соколы, —
У вас жены таковы!
Да вы, золовушки,
Родимы сестрицы,
Уж вы замуж выйдете,
Таковы же будете!
Да уж вы, тетушки,
Сизы голубушки, —
Вас поставить по паре,
Да вас в три шеи до ворот!
Да уж как мой-ет муж
На кроватке лежит,
Искоса в глаза глядит;
Да ты косись, не косись, —
Я не больно боюсь!
Да уж как мой-ет муж
Со кроваточки скочил,
Шелковую плеть схватил,
Меня по плечикам стегнул.
Уж как я, молода,
Не робкая была, —
За часты кудри взяла,
Да ко сырой земле привела —
Под свой норов подвела,
И поздоровалася!
