Отдают молоду на чужую сторону,
Не за ровнюшку, в лиху семьюшку.
Всех-то: свекор да свекровь, да четыре деверя —
Как четыре кобеля, —
Три золовушки, три плутовушки,
Да две тетушки, две голубушки.
Свекор-батька говорит: к нам медведицу ведут;
Свекровь-матка говорит: людоедицу ведут;
Деверья-то говорят: растащи-домок ведут;
А золовки говорят: к нам непряху ведут;
А две тетки говорят: к нам неткаху ведут.
Уж как я ли, молода, призадумалася,
Пригорюнилася,
Промолчала про себя до поры до времени.
Шесть недель прошло, говорить можно:
Уж ты, свекрушка, родный батюшка!
Ты сиди-ка на печи, да поглядывай,
Не приказывай!
Ведь не пес же тебя везде спрашивает!
Ты, свекровушка, родна матушка!
Ты сидела б на печи, как собака на цепи,
Не указывала, не приказывала!
Ведь не пес же тебя везде спрашивает,
Не лукавый же тебя все подергивает!
Деверья вы соколы, ваши жены таковы!
Вы, золовушки, вы, плутовушки,
Сами в люди пойдете, сами хуже будете!
Вы, две тетушки, две голубушки!
Вас поставить на порог, да в три шеи до ворот»
