Отдают мя, молоду, на чужую сторону,
На чужую сторону, в небольшую семью:
Только свекор, да свекруха, да четыре деверья,
Да четыре деверья, две золовушки,
Две золовушки, да две тетушки,
Да две тетушки, две голубушки.
А как свекор говорит: людоедицу ведут;
А свекруха говорит: к нам медведицу ведут;
А деверья говорят: к нам неряху ведут;
А золовки говорят: к нам непряху ведут;
А тетушки говорят: к нам разлучницу ведут.
Уж я ли, молода, очень бойка была,
Очень бойка была, всем ответ отдала:
Сударь батюшка, ты позволь-ка мне
Вдоль по горенке пройти, словцо выговорить,
Словцо выговорить, словцо вымоловить:
Во темном-то лесу, там медведицы живут,
Во сыром-то бору людоедицы живут;
А деверья соколы, — у вас жены таковы;
Золовушки голубушки, — вам самим замуж идти;
А тетушек голубушек поставим на порог,
Мы поставим на порог, да укажем семь дорог,
Да в притолочку, да в выволочку!
