Отлетает мой соколик из очей моих, из глаз,
Отъезжает мой любезный в чужой дальный городок,
В чужой дальный, незнакомый — Чудинской славный ямок.
Я не мало слез ронила по любезном по своем;
Во слезах я дружка просила: хоть немножко поживи! —
— Мне нельзя, никак неможно и здесь жити:
Тут живут злы соседи, не советуют любить,
Велят душечку милую бросить, позабыть» —
— Я тогда тебя забуду, когда скроются глаза,
Как закроют мои очи тонким белым полотном,
Как накроют мое тело бело гробовой доской,
Как засыпят мои ясны очи с гор желтым песком.
Я на камушку срисую, на бумажке распишу,
Я на той ли на бумажке — на вербовом на листу,
Всем своим подружкам разскажу:
Не любите-ка, подружки, не любите никого!
Как от этой от любови приключалася болезнь,
Как от этой от любови повстречала скоро смерть!
