Отлетает мой соколик, на пути любезный мой;
Уезжает мой любезный в чужи дальны города,
В чужой дальн, незнакомый, славный город Петербург;
Уезжает, покидает во деревне жить одну.
Во деревне нет веселья, нет забавы для меня.
Я сама дружка просила: хоть немножко поживи,
Хоть немножечко-маленько — один кругленькй годок! —
— Нельзя, девка, нельзя, красна, нельзя, любушка моя!
Нам случай жить не позволит, судьбина жить не велит;
Здесь живут соседи злые, не советуют любить;
Велят кумушки-подружки тебя бросить, позабыть» —
