От терема до терема
Лежат брусья неточеные,
Неточены, нескобленые;
По тем брусьям красна девица идет;
Обронила свои золоты ключи,
Со шелковым новым поясом,
Со серебряной цепочечкой.
Растужилася, расплакалась:
Кто бы поднял мои золоты ключи,
За того бы я замуж пошла»
Из улицы идет стар человек.
Он клюкою подпирается,
Золотми ключми побрякивает.
Пропадайте, мои золоты ключи,
Со шелковым новым поясом,
Со серебряной цепочечкой»
..............
..............
Из улицы идет мал человек,
Своей палочкой постукивает.
.............
.............
Из улицы идет ровнюшка,
Своей тросточкой помахивает,
Золотми ключми побрякивает.
— Я за ровнюшку замуж пойду,
Пойду замуж, — не раскаюся.
