Отдает-то меня батюшка да в немалую семью,
Не в малую семью, да не в согласную.
В несогласной семье есть и свекор, и свекры,
Есть и свекор, и свекры, и четыре деверя,
Четыре деверя, три золовушки,
Три золовушки, есть две тетушки,
Две тетушки, как лебедушки.
Как свекор говорить: к нам неряху ведут;
А свекры говорит: к нам непряху ведут;
Деверья-то говорят: змею лютую ведут;
А золовки говорят, — все меня, младу, бранят;
А тетушки сидят, — все про то же говорят.
Уж я ночку переспала, я осмелилася:
Прикажи-ка, свекор батюшка, мне по горенке пройтить,
Мне по горенке пройтить, слово выговорить:
Как свекор на печи — словно кобель на цепи;
А свекры на кровати — словно сука на канате;
Деверья, вы, соколы, — у вас жены таковы;
Вы, золовки плутовки, — вам самим замуж идтить,
Вам самим замуж идтить и чужим людям служить;
А вы, тетушки, вы, лебедушки,
А что вам нужно указывати?
Вас поставлю на порог, да по шее до ворот!
Муж на лавочке сидит, на жену косо глядит.
Косись, не косись, не боюся я тебя,
Не боюся я тебя, не ударишь ты меня!
Муж за руку отвел, по щеке жену оплел;
Она ручкой повела, по всей роже оплела.
