Отдают девонюшку
На чужу сторонушку,
На чужу сторонушку,
Не в большу семеюшку,
Не в большу семеюшку:
Свекор да свекровушка,
Четыре деверька,
Две золовушки,
Две золовушки
Колотовушки,
Колотовушки,
Да три тетушки.
Свекор говорит:
Медведицу везут;
Свекровка говорит:
Людоедицу везут;
Деверья говорят:
Нам непрялью везут;
Золовки говорят:
Нам неткалью везут;
Нам неткалью везут,
Нам нетолковицу;
Тетки говорят:
Незаменушку везут.
Прикажите, сударь тятенька,
По горнице пройти,
По горнице пройти,
Слово вымолвити:
Медведица-то, тятенька, —
Во темном во лесу;
Людоедица-то, маменька, —
Во сыром во бору,
Вы, деверья соколы, —
У вас жены таковы;
Вы, золовушки
Колотовушки,
Вы замуж-то выйдете,
Таковы же будете;
А вы, тетушки,
Вы, голубушки,
Вас поставить на порог,
Да в три нагайки отпороть:
Во чужих во домах
Не указывайте!
