Отъезжает королевич на разгуляньице,
Покидает Марусеньку на гореваньице.
Пустил своего добра коня во зеленые луга,
Ложился спать в белом шатре,
В белом шатре, на крутой горе.
Привиделся королевичу явнешенек сон:
Из-под ручки из-под правой сокол вылетал,
Из-под левой из-под ручки — серая утица.
Сказали весть королевичу — и радость, и печаль:
Твоя жена Марусенька сына родила,
По утрицу ранешенько сама померла»
Воротился королевич к дому своему:
Широкя воротички растворены стоят,
Косячетыя окошечки повыставлены,
Генералы-полковнички в черном убраны.
Твоя жена Марусенька в цветном убрана»
Ударился королевич об дубовый стол:
Ах, свет моя Марусенька, опустел домок!
Очи ея прекрасныя не узрели меня,
Ножки ея резвешеньки не встретили меня,
Ручки ея белешеньки не обняли меня,
Уста ея сахая не промолвили»
