Отъезжает Саша во дороженьку,
Хоть не в дальнюю, да растошненько!
Пр, мой милый, поскорешенько!
Не пр, я умру с тоски,
Надорвется мое сердце, плакучи,
Плакучи, мой милый, вспоминаючи!
Вспомяну дружка при дороженьке.
Не сиди, девушка, поздно вечером,
Ты не жги, не жги свечи воску яраго,
Ты не жди, не жди дружка поздно вечером!
Я вечор, молода, во пиру была,
Во пиру была, во беседушке;
Я не мед пила, я не полпивце, —
Я пила, молода, сладку водочку,
Сладку водочку, все вишневочку;
Я не рюмочкой, не стаканчиком,
Я пила, молода, из полуведра,
Из полуведра, через край до дна;
Я и тут, молода, не пьяна была.
Уж я лесом шла, — не боялася,
Уж я грязью шла, — не валялася,
Ко воротечкам пришла, — пошатилася,
За вереюшку удержалася.
Верея моя, верея, нова точеная,
Нова точеная, позолоченая,
Удержи меня, бабу пьяную,
Шельму хмельную,
Не скажи свекру батюшку!
