Отдалела-то я, сударушка, отдалела —
Через три поля я мила дружка провожала,
Уж про все-то, про все я со милым говорила,
А одно ли тайно словечушко позабыла;
Не забыла-то я, красна девица, постыдилась:
Не женися ты, мой сердечный друг, не женися!
Он меня ли, красну девицу, не напомнил,
Не напомнил-то он, душа моя, да женился,
Не на душечке ведь он на красной на девице,
Но на горькой ли да злосчастной он на вдовице.
Что тяжел-то, тяжел у вдовушки нрав-обычай:
Что постелюшку она стелет, да слезно плачет,
Она плакавши, моего милаго проклинает,
А своего-то мужа прежняго выхваляет.
