Отлила Волга матушка
От крутых берегов.
Отжила, отнежилася
Что любима дочь у батюшки,
У родимой у матушки;
Отживши, со двора пошла,
Со двора пошла, заплакала.
Как на встречу родной батюшка, —
Унимать, уговаривать:
Воротись, мое дитятко,
Воротись, чадо милое!
Позабыла свои золоты ключи,
Что на розовой ленточке,
На серебряной тарелочке» —
— Не одни я ключи позабыла,
Позабыла волю батюшкову,
Позабыла негу матушкину,
Что наказы-то братцевы,
Приговоры-то сестрицыны,
Что сестрицы родимыя
Говорили-наказывали:
Не ходи по новым по сеням,
Ты не слушай звончатых гуслей:
Звончаты гусли обманчивы,
Переманят на чужу сторону»
