Ох, да отчего-то ли эта белая ковыль-травка,
Она разгоралася?
Ой, загоралася эта белая ковыль-травка,
Она от белаго камушка.
Ой, да как сидел на камушке, сидел млад ясмен сокол,
Сидел, крепко призадумался.
Ой, да как на ту пору ясному соколику
Чуточек вздремнулося.
Ой, да он поджог да он подпалил, да ясный соколик,
Да сизыя свои крылышки.
Ой, да он пошел-то, он побрел, да ясный соколик,
Пошел пешй по дорожке.
Ох, да как на встречу-то ему, ясному соколику,
Да черные вороны.
Ох, да они каркали ему, смеялися:
Ох, да не тебе-то ли было, ясному соколику,
Ходить пешу по дорожке»
Ох, да как расплакался да ясный соколик,
Да он перед Господом:
Ох, да ты создай, да ты, Боже, на яснаго сокола
Да сильнаго дождичку!
Ох, да отрастут-то у меня, у яснаго сокола,
Да сизыя крылышки!
Ох, да тогда-то ли я вам дам, да черные вороны,
Отсмею эту насмешечку»
