Ох ты, волюшка, наша воля, воля дорогая,
Наша волюшка была дорогая, девка молодая!
С-по саду девушка гуляла, красоту стеряла,
Красоту стеряла, вишенье щипала;
Девка вишенье ли да щипала, яблочки ломала,
Девка яблочки ломала, травоньку в саду примяла,
Под стражу она попала.
Скучно девке, скучно красной под стражей сидети;
Поскучнее красавице в окошко смотрети.
Мимо моего окошечка пролегла путь-дорожка;
Что с-по этой с-по дорожке много людей идут-едут,
Все купцы едут, бояра, господа, мещана;
Позади идут поляки — питерски бурлаки;
И еще молоды идут ребята.
Моего ли дружка Ванюши, его здесе нету:
Мил гуляет Ванюша во садочке со купецкой дочкой,
Мил гуляет за рекою, за быстрой Невою.
