Ох ты, воля, моя воля,
Ох ты, воля дорогая,
Раскрасотка молодая,
Раскрасила парню кудри,
Раскрасила бело-русы,
Раскрасила парню кудри,
Раскрасила светло-русы,
Светло-русы, бело-русы!
По плечам кудри лежали,
Словно жар кудри горели,
Словно огонь кудри пылали.
А кто не был на прилуке,
Завязали назад руки
И сковали скоры ноги.
Посадили Ваню в сани,
Повезли Ваню в городочек,
Ставили Ваню в станочек,
Забрили бел лобочек.
Закричали-завопили:
Подай стулья, подай брусья,
Подай мыло, подай бритвы!
Ване кудри собривали,
Во платок кудри вязали,
Родной матушке отсылали.
Родна матушка пр,
Горячи слезы роняла,
Рукописное писемцо отсылала.
