Ох, бедный еж, горемычный еж,
Ты куды ползешь, куды ежишься?
— Я ползу, ползу ко боярскому двору,
К высокому терему,
К Марье Осиповне.
Стук, стук у ворот.
Кто пришел?
— Бедный еж.
— Зачем?
— Пошутить, подрянить,
Позабавиться, попросить.
— Что принес?
— Сто рублев.
Ох, бедный еж, горемычный еж!
Доселева ежа сами искали,
Без платы пускали, оглаживали,
Много жаловали;
А ныне ежа и за сто рублев не берут.
Ох, бедный еж, горемычный еж!
Доселева ежа сами искали,
Без платы пускали, оглаживали,
Много жаловали;
А ныне ежа за триста рублев не берут.
— Что принес?
— Я тысячу рублев.
Взяли ежа во высокй во терем,
Положили ежа на тесовую кровать,
Стали ежа целовать-миловать,
И душею называть, и к себе прижимать,
Оглаживати, охорашивати,
Ужимать, укрывать, прихватывати.
