Ох, да посылает Ваню отец с матер,
Ох, да пашеничку яровую да жати.
Да не хотелось, ох, Ванюшке идти.
Эх, да ко полоске Ваня подходил же;
Эх, да трудно, трудно к земле приклониться;
Во весь день же, ах, один сноп нажал,
Ах, да во весь день же один сноп нажал он.
Эх, да серпом руку Ванюшка обрезал-перерезал,
Эх, пролил нежну кровь.
Эх, да уж его милая скоро усмотрела,
Эх, да платком руку персвязала-завязала,
Ох, звала Ваню в лес.
Эх, да отец с матерью его усмотрели,
Эх, да друг на дружку они возглянулись, усмехнулись:
Ох, Ваня, наш сынок,
Эх, да уж ты, Ваня-Ванюшка сыночек,
Ох, да твой разглупый, Ваня, разумочек,
Что ж ты сделал, ах, дурак, над собой»
