Ох, попила то моя головушка,
Пила, погуляла,
Ох, не за батюшкиной, не за матушкиной
Буйной головою,
Ах, что за братниной, за невестиной
За легкой работой.
Ах, что со радости, со весельица
Хмелем кудри вьются;
Ах, со тоски-то, со кручинушки
Кудерьки секутся.
Ах, что случилось со мною, добрым молодцем,
Большое несчастье.
Ох, что вчера-то я, добрый молодец,
Долго загулялся.
Ах, посадили меня, добра молодца,
На ямскую тройку;
Ах, повезли-то меня, добра молодца,
К губерни Твери;
Ах, постановили меня, добра молодца,
Меня в станок-меру.
Я у вас в Москве бывал,
Всех бояр, князей видал,
Одного я не видал.
Эх, уж как бреют меня, добра молодца,
Бреют, не жалеют.
