Ох ты, матушка раздикая степь Саратовска!
Далекохонько протянулася,
Дале города и Саратова!
У ключа было у гремячаго,
Донской казак коня поил;
Где коня поил, тут жену терял.
Жена мужу возмолилася,
Ниже пояса поклонилася:
Муж мой батюшка, донской казак!
Не теряй меня рано с вечера,
Потеряй меня во глуху полночь,
Как добры люди спать полягутся,
Наши детушки угомонятся»
Большая дочка Аннушка,
Дочка Аннушка догадалася:
Ты, родимый наш батюшка!
Где родимая наша матушка»
— Ваша матушка в светлой светлице,
Она белится и румянится,
Во цветно платье наряжается,
Ко заутрене собирается» —
— Ох ты, батюшка, ты нас обманываешь!
От чего же ты невесел ходишь,
Невесел ходишь и нерадошен» —
— Чему же мне веселитися
И на что глядя радоватися?
Ваша матушка распутная:
Пошла гулять с полюбовником»
