Ох, хмелюшка, хмелюшка,
Веселая головушка!
Завейся, мой хмелюшка,
На мою сторонушку!
На моей на сторонушке
Приволье хорошее,
Да раздолье широкое.
Да по том по раздольицу
Ходил-гулял молодец,
Михайло Алексеевич;
Связал буйну голову
Тафтою зеленою,
Тафтою полосатою,
Под шляпой пуховою.
Как увидела матушка
Со высокаго терема:
Дитя ты мое, дитятко,
Дитя мое милое,
Что ходишь невесело,
Что глядишь нерадостно» —
— Чему ж мне радоваться?
Все братья женятся,
А я холост» —
— Кто не велит, дитятко?
Возьми девушку
У ближняго соседа:
Она девка умная»
