Ох ты, Дуня, Дуняша,
Зародилась несчастна!
Я не знаю, как же быть,
Как на свете тебе жить!
Отец Дуню больно бил,
Уму-разуму учил,
Да не выучил,
Только вымучил.
Будь ты, шельма, не моя!
Сошлю тебя со двора,
Найду тебе жениха,
Я стараго старика,
Девяноста лет»
— Света белаго отстану —
Любить стараго не стану;
Пойду утоплюсь,
Либо удавлюсь!
Я такой грех сотворю,
Что стараго уморю;
Одна буду жить,
Молодых любить!
Пущай люди говорят,
Что Дуня любит ребят!
Не слушаю людских слов, —
Пошлю к милому послов,
Чтоб милый пришел,
В гости побывал.
Пришел милый в вечеру
К огороду моему,
Головой качнул,
А рукой махнул.
Увидела я милаго,
Во зеленый сад пошла.
