Ох ты, поле мое, поле чистое,
Ты, раздольице мое широкое!
Ничего ты, поле, не породило!
Породило, поле, част ракитов куст.
На кусту-то сидит млад ясен сокол,
Во когтях держит черна ворона,
Черна ворона, брата роднаго;
Он и бьет не бьет, только спрашивает,
Из ума его выведывает:
Скажи, где ты, ворон, был, где погуливал» —
— Я летал-то, летал во дикую степь,
Я видал-то видал чудо чудное,
Чудо чудное, диво дивное:
На степи лежит тело молодецкое;
Постель у него — мать сыра земля;
Изголовьице — бел горюч камень,
Во руках у него — сабля вострая,
На груди у него — шашка быстрая,
Во ногах у него стоит добрый конь.
Добрый молодец коню речь возговорил:
Ты ступай, мой конь, в нашу сторону,
В нашу сторону, к отцу, к матери,
Скажи, батюшке моему низкой поклон,
Родной матушке — до сырой земли,
Молодой жене — на две волюшки:
Хочет — во вдовах сидит, хочет — замуж идет!
А я, добрый молодец, заручен лежу:
Обручил-то меня батюшка белый царь,
Благословила меня мать сыра земля,
Повенчала меня шашка быстрая,
Обрученная жена — гробова доска»
