Ох ты, матушка степь Саратовска!
Далеко ты, степь, протянулася,
Дале города дале Питера,
Дале матушки каменной Москвы!
Ничего в степи не уродилося;
Уродился тут част ракитов куст;
Из-под кустика тут колодец бьет.
У ключа, у ключа у гремячаго,
У колодезя у студенаго,
Добрый молодец тут коня поил,
Он поил коня, сам выглаживал,
Он выглаживал, выхорашивал:
Ох, ты стой-постой, мой добрый конь»
Во кусту, во кусту во ракитовом,
Тут донской казак жену терял.
Что жена мужу возмолилася,
Во резвы ноги поклонилася:
Ох ты гой еси, муж, донской казак!
Не теряй меня поздо вечером,
Ох, ты дай уснуть дочке Аннушке»
Дочка Аннушка догадалася,
На шеюшку она кидалася:
Ох ты гой еси, родной батюшка!
Не теряй-ка ты родиму матушку:
Возкуют тебя во железушки,
Отдадут тебя во солдатушки»
