Ох, да вянет-вянет в поле бедная травка,
Она вянет без дождя;
Силен дождичек намочит,
Бедная травка отдохнет.
Ох, да без того ли сердце ноет,
Оно ноет каждый час,
То заноет, али то застонет,
И вздохнет в последнй раз.
Пойду я с горя в чистое поле,
Разгуляюся али во лесу.
Ох, да ничего в лесу не вижу,
Кроме стадичка овец;
Ох, да все овечушки попарно
Бродят по лесу одни.
Ох, да я, горькая, несчастная,
Одна в горести живу.
Пойду я в садик,
Разгуляюсь я во саду.
Ох, да ничего в саду не вижу,
Кроме вишенья цветут;
Ох, да цветут вишенья ядрены,
Все слезами облиты;
Ох, да там и листья были милы,
Где я с милым гуляла;
Ох, да где я с миленьким гуляла,
