Ох ты, девушка не замужняя!
Как замуж не шла, — горя не было;
Как замуж вышла, — горя прибыло!
Как отец и мать далеко живут,
Как и брат с сестрой — за быстрой рекой.
Один-то со мной постылый муж;
Он постыл, не мил, раз. сын.
Он со вечера кудри чешет,
Ко полуночи гулять ушел,
На белой заре домой пришел.
Он ложится спать на кроватушке,
На край лицом, ко мне спиной;
В головах-то у нас чугун жару,
Во ногах-то у нас сугроб снегу,
Промежду ли нас — змея лютая,
Люта змея гнездо свила,
Гнездо свила, детей вывела.
