Ох ты, вдовонька-вдова,
Ты, солдатка молода!
Ты посеяла ленку
При долине, на лужку.
Уродился твой ленок
Тонок, долог и высок.
Разсказали про мой лен:
Весь примят и привален.
Я схватила сарафанишко,
Побежала на ленишко.
Знаю, знаю, чья наруга —
От моего ли прежняго друга.
По навою трава выросла,
По подножкам част осинничек порос,
Промеж ниченок лазоревы цветы,
На прошести клушка цыплят высидела.
Пошла вдовонька в торги торговать,
В торги торговать, косцев нанимать,
Чтобы травоньку повыкосили,
Част осинничек повырубили,
А лазоревы цветы повыщипали.
На ленивке копны важивали,
На печи-то стога сметывали.
