Ох, да не травушка, она не муравушка
К сырой, братцы, земле клонится, —
Царя белаго да наша армеюшка,
Стоит она, Богу молится.
Ой, помоливши-то Богу, да наша армеюшка,
Она, братцы, на конь посадилася,
На конь она посадилася;
Ой, посажомши, да наша армеюшка,
Она распростилася;
Распрощомши, да наша армеюшка,
Она на удар пошла,
Ох, она, братцы, на удар пошла.
Вот они билися и рубилися
Целый день до вечера, темную осеннюю ноченьку,
Ее до белой зари.
Ох, да убили-то у нас, у нас, у казаченьков,
Храбраго служителя — в полку призводителя.
Ну, еще-то убили у нас, у нас, у казаченьков,
Втораго знаменщика.
