Ох, Дон, ты, мой Донушка, тихенькй Донок!
Ох, что же ты, Донушка, не весел стоишь?
— Ох, как же мне, Донушке, да веселым быть?
Как по мне, по Донушке, да три парти шло:
Как первая партя — донске казаки,
А другая партя — завдалые молодцы,
А третья-то партя — везут девушку,
Везут, везут девушку, везут, везут красную.
Плачет, плачет девушка, что река л;
Увыймает девушку большой-набольш:
Не плачь, не плачь, девушка, не плачь, не плачь, красная!
Отдам тебя, девушка, замуж за слугу;
Слуге будешь ладушка, а мне милый друг;
По слугу постелю стлать, со мной будешь спать» —
— Не речь, не речь, молодец, да не речь говоришь!
Кому буду ладушка, тому — милый друг;
По кого постелю стлать, я с тем буду спать»
