Ох ты, хмелюшка-хмелек, веселая голова,
Весела голова, широка борода!
Кто с хмелюшкой повадится, тот недобрый человек.
Повадился, развадился детинушка-молодец
Во кабак часто ходить, зеленое вино пить.
Во кабак идет молодчик — словно маков цвет цветет;
С кабака идет детина — словно липинка гола,
Словно липинка гола, как матушка родила.
Как увидела жена с высокаго терема, —
Начала его ругать и пьяницей называть:
Ох ты, пьяница-пропоица, недобрый человек!
Ты пропил-промотал все житье-бытье свое,
Все житье-бытье свое и приданое мое!
Еще пропил-промотал синй новый сарафан» —
— Ах ты, женушка-жена, не бранися на меня!
Я пойду скоро в Москву, — куплю платье рублей в сто;
Во Китай-город поеду, — я китаечки куплю,
Я китаечки куплю, сарафан тебе сошью;
Сарафан тебе сошью, не полюбится, — пропью»
