Ох, ты хмель, мой хмель, веселая голова!
От чего ты, хмель, зарождаешься?
Зарождался хмель от сырой земли,
Подымался хмель по тычинке вверх,
С-под той ли с-под тычиночке, с-под тоненькой,
С-под тоненькой, с-под еловенькой.
Кто за хмелем поводится, тот будет человек.
Поводился за хмелинушкой детинушка;
У детины-сиротины ни уса, ни бороды,
Ни уса, ни бороды, ни ума в голове.
На кабак идет детина — будто маков цвет;
С кабака идет детина — будто мать родила.
Встречала, замечала молодая жена:
Поди, бляженик, домой! поди, курвяженик, домой!
Поди, пьяница, домой! поди, пропоица, домой!
Ох ты, прожил-пропил житье-бытье свое,
Житье-бытье свое, все приданое мое,
Все придано мое — данье матернее» —
— Ты молчи, бедна жена, ты не будешь голодна!
Теплых дней дождусь, — в казаки наймусь,
В казаки наймусь, — три рубли возьму,
Три рубли возьму, — гарнитур куплю,
Гарнитур куплю, — сарафан сошью,
Сарафан сошью, — я мешок сыщу,
Я мешок сыщу, — жену в мъ спущу!
Ты ходи, бедна жена, по подоконью,
Ты сбирай, бедна жена, куски ломаные,
Куски ломаные, ломти резаные»
Еще во поле, поле фатера стоит —
Изба тесом крыта, скалой пушена;
Во фатере стены будто лебеди белы,
Около печки опечки муравленыя.
Сидит баба на печке, на лавочке;
Растворяла квашонку на донышке,
На донышке, на уторинке;
Три недели квашня кисла — не выкисла;
На четвертую неделю призагомовоила,
На пятую неделю стала мяконки катать,
Она по полу катала, по подлавочью валяла,
На печи спекла, кочергой сгребла,
Складывала в коробок, отвозила в городок.
На встречу младой идет тот да иной,
Идет тот да иной, едет сам дворянин.
Ты куды же, баба, едешь, куды камешки везешь?
Ты куды же, баба, едешь, куды каменье везешь» —
— Я не каменье везу, везу ситнички, везу пшеничники»
Городскя ребята догадливыя:
Они хлеба не купили, на хлеб цену наложили;
Крестьянину за полтину,
Простому мужику за три деньги отдаю.
