Пан мой, пан мой, пан пропоец,
Я пропала, я пропала, пан, за тобою,
За твоею, пан, головою!
Сам пьешь, сам танцуешь,
Про меня, про паньюшку, не вспамятуешь!
Пойду я, младешенька, в лес, погуляю,
Что белая рыбица вниз по Дунаю.
Там, на Дунаю на тих,
Стоит сосна зеленая;
Под той сосной под зеленою
Стоит казак, держит гусли,
Под полою звончатыя.
Гусли мои, гусли звончатыя!
Струны мои, струны, струны золотыя!
Заиграйте вы, мои гусли,
Распотешьте молодца до единаго конца!
Мысли мои, мысли, мысли молодыя,
Заставили ходить по чужой стороне,
Заставили любить чужу мужнюю жену.
Как чужая-то жена — лебедь белая моя;
А своя-то жена — полынь горькая трава.
Пустила сухоту по моему животу,
Разсыпала печаль по моим ясным очам»
На что хорошо ходить, когда некого любить?
На что мылом умываться, когда не с кем целоваться?
На что банюшку топить, когда не с кем в нее ходить?
Спи в тосках на голых досках!
Уж как чей это садок? Погулять бы в нем!
Чья во садике капустка? Заломал бы ее,
Заломавши бы капустку, за тын побросал!
Уж как чей это терем? Побывал бы в нем!
Чья во тереме девица? Посмотрел бы ее,
Посмотревши девицу, за себя бы взял!
