Папенька с маменькой спор спорили,
Спор спорили об своей дочери:
Маменька хочет игуменье отдать,
Папенька хочет за князя отдать.
Маменька пошла за сто двадцать верст,
Папенька пошел за сто семьдесят верст.
Немного погодя, и маменька идет,
Маменька идет и игуменью ведет;
Игуменья идет, востры ножницы несет.
Садись-ка ты, девица, мы станем постригать» —
— Дайте мне, девице, цветное платье снять» —
— Снимешь ты, девица, как черно надевать» —
— Дайте мне, девице, русу косу расплесть» —
— Расплетешь ты, девица, как станем постригать» —
— Дайте мне, девице, лицо бело измыть» —
— Смоешь ты, девица, горючъ слезам» —
— Дайте мне, девице, с подружкам проститься» —
— Простишься, девица, как в келю пойдешь»
Немного погодя, и папенька идет,
Папенька идет и князя ведет.
Князь молодой удивляется:
Чья это шапочка на столике лежит?
Чья это руса коса на гвоздике висит?
Чья это монашина хорошая сидит»
— Князь молодой, ступай с Богом домой!
Уж верно мне, девице, не быть за тобой»
