Пала порошица,
Да выпадала молодая
Что на ту ли землю талую,
Да на траву ли на муравую.
Что по той ли по травоньке
Да не заюшко проскакал,
Да не белеюшко проплясал, —
Проезжал да добрый молодец
На своем ли коне вороном
Да ко своей жене молодой.
Что жена ты моя молода,
Да женушка неверная!
Скуем тебе, скуем-сдуем
Под сапожки скобочки!
Что молода жена попортилася —
Что на этих скобочках
Ко своему дружку ушла.
Что схватил как ветвину
И обогнул ей харавину; —
Моя молода жена опомнилася,
На мою ли шею бросилася.
