Панушко по двору гуляет,
Добраго коня выбирает.
Паньюшка у стремени стояла,
Панушку плеть подавала;
Сама панья пану говорила:
Не езди ты, панушко, на службу,
На ту государеву-цареву!
Не быть тебе, панушку, живому, —
Быть тебе, пану, убитому» —
— Не тужи, слышь, моя панья!
Съезжу я в добром здоровье,
Привезу тебе, паньюшка, гостинцы —
С Руси русскую девку полонянку,
Тоненьку, долгоньку, высоконьку,
В беленькой рубашке миткалинной,
В алом во тафтяном сарафане,
В широкой ленте во низаной,
В аленьких башмачках во сафьянных,
В беленьких чулочках во бумажных»
