Печаль-тоска в ретивом сердце,
В ретивом сердце,
На синем море, в корабличке —
Не огонь горит, не звезда блестит.
Возле реченьку, возле быструю
Разостлан ковер, ковер бархатный;
Что на том ковре, на том бархатном,
Туто спит-лежит добрый молодец;
Не убит лежит, весь изранен он.
Во руках у него да ружье вострое;
На груди у него да знамя царское;
Во ногах у него да пуля быстрая;
В головах у него конь вороненьк.
Он копытом бьет землю турецкую.
Если можешь стать, добрый молодец, —
Оседлай меня!
Я свезу тебя в землю русскую,
К отцу, к матери, к молодой жене,
К молодой жене да к малым детушкам,
К малым детушкам, да ко сироточкам»
