Перевощик, мальчишечка, парень молодой,
Перевези-ка меня, красну девицу, домой» —
— Уж ты, девица, раскрасавица моя,
Перевоз мой, мальчишечки, очень дорогой» —
— Что ты хочешь, ты возьми за перевоз свой» —
— Уж ты, девица, раскрасавица моя,
Пойди замуж за молодчика-парня меня» —
— Уж ты, молодец, мальчишечка, парень молодой,
Не моя воля, — воля батюшки моего» —
— Уж ты, девица, раскрасавица моя,
По всему городу раскрасавицей слыла,
Скажи, любишь ли размолодчика-парня меня» —
— Еще как же тебя, размолодчика-парня, не любить?
По тебе все мое сердечушко ноет-болит!
Что болит-то, щемит мое сердечушко,
Сердечушко ретивое, не знаю, как быть!
Со вздыханьица грудь белая болит,
Со вздыханьица сердечушку моему тяжело!
Злые люди, они замечают-глядят.
Я не слушала, младая, в свете никого,
Полюбила тебя, размолодчика, в свете одного»
