Передрог-перезяб добрый молодец,
За стеною стоючи белокаменной,
Красну девицу дожидаючи,
Что прекрасную Елену, дочь королевскую.
Что со сна-то пробуждалася красная девица,
Что прекрасная Елена, дочь королевская;
Она брала со столику золотые ключи,
Она пошла к широкъ воротам железныим,
Отпирала ворота железныя,
Принимала молодца за белыя руки,
Вела его во высок терем,
Вела да приказывала:
Ты иди, мой миленьк, потихонечку,
Говори, мил-сердечный друг, полегонечку,
Чтобы не слыхали наши солдаты
И все наши караульщики,
Не пробуди со сна мою матушку»
Как со сна-то ея матушка просыпалася:
Ты дитё ль мое, дитятко,
Ты дитё ль мое, чадо милое,
Ты прекрасная Елена, дочь королевская!
Ты кого называешь милыим,
Ты кого величаешь: мил-сердечный друг»
— Ах, государыня моя матушка!
Не хорош-то мне сон виделся:
Будто ты, моя матушка, переставилася,
Над тобою горят свечи воску яраго,
Над тобою поют все попы, дьяконы;
Я тебя называла милыим,
Я тебя величала: мил-сердечный друг»
