Первым полем мальчик шел,
Вторым полем коня вел,
А третьим полем зелен дуб стоит;
В зеленом дубу золотое кольцо.
Привяжу я коня к золотому кольцу,
Прикажу своего коня я красной девице,
Красной девушке, душе Настеньке;
Я сам разставлю, добрый молодец,
Полотнян белый шатер,
Разстелю я в шатерике белый войлочек,
Лягу, лягу, молодец, с девушкой я, высплюсь.
Встал, проснулся, молодец, на белой заре;
Нету, нету у молодца, ни коня и ни седла,
Ни коня нет, ни седла, ни девушки, ни шатра!
Пойду, взойду, молодец, на высокй на курган,
Посмотрю я, молодец, на все четыре стороны.
Как в правой стороне не пыль-то пылит,
В зеленых-то лугах турок плен делит:
Впереди ведут коня-то воронаго,
На коне сидит красна девушка,
Красна девушка, душа Настенька;
Досталась Настенька турку храброму.
