Перед нашими воро,
Перед нашими широки,
Перед нашими широки
Разыгралися робята,
Все робята молодые,
Молодые, холостые;
Они шуточку сшутили:
Во новы сенички вскочили,
Во новы сени вскочили,
Новы сени подломили,
Новы сени подломили,
Красну девку подманили,
Красну девку подманили,
В новы сани посадили.
Ты садися, девка, в сани,
Ты поедешь, девка, с нами,
С нами, с нами, молодцами,
С понизовыми бурлаки!
У нас жить будет добренько:
У нас горы золотыя,
У нас горы золотыя,
В горах камни дорог»
На обман девка сдалася,
На бурлацке пожитки.
А бурлацке пожитки
Что добры да не велики,
Что добры да не велики —
Одна лямка да котомка,
Одна лямка да котомка,
Еще третья-то оборка!
