Печальное мое сердце
Во мне все изныло.
На что было того лучше,
Что милый мой ласков.
Соколик мой ясный,
Высоко сокол летает;
Милой отъезжает.
Оставляет меня в горе,
Как корабль на море;
Оставляет при кручине,
Как корабль в пучине.
Мил закроется горами,
Зальюсь я слезами.
При разлуке, моя радость,
Пиши ко мне письма» —
— Я сама писать не умею,
Писарям не верю;
Напишу письмо слезами,
Пошлю со слугами,
Что со теми со слугами —
С буйными ветрами.
Уж ты, ветер, ветерочек,
Ветер буйный, полуденный!
Повей, повей, ветерочек,
К милому в садочек!
