Перестань, девка, в контору ходить,
Перестань ты конторщика любить!
Про нас с тобой худа слава лежит,
Худа слава, небывалы словеса.
Оттого я, девка, замуж пошла,
Замуж пошла за стараго старика,
За стараго, за седаго, за седую бороду.
Не хотела за стараго замуж идти:
Все бы, все бы я с ровней жила,
Все бы, все бы зелено вино пила,
Зелено вино лисовое,
А другое перелисовое,
Третья водка, чрез сахар пущена.
Тут-то, тут-то я со милым случена.
Я жила с милым милешенько,
Милешенько, хорошохонько.
Я со миленьким понежилася,
Понежилась, полелеялася.
Я во девушках смиренушка была,
Я на улицу не хаживала,
Хороводы не заваживала,
Я с ребятами не игрывала,
С мужиками я не стаивала.
Свекор оборочки вьет,
А муж-то люльку гнет.
Золовки свивальники плетут,
Невестки пеленки дерут;
Свекровьюшка похаживает,
Горшок каши понашивает,
Мою дитятку покачивает:
Баю, баю, мое дитятко!
Тебя матушка в девках добыла»
