Перепелка пташечка
Примахала крылышки,
Плавальныя перышки.
Душа красна девица
Примахала рученьки,
Притоптала ноженьки,
По горенке ходючи,
По милом тужучи.
Молодец казанец,
Душа астраханец
Полюбил девку,
Полюбил красну.
Полюбивши он девицу,
За себя не взял,
За себя не взял,
Насмехаться стал;
Ты не шей, красна девица,
Шитых браных пологов!
Уж мне ли, молодцу,
Не сыпать в пологу,
Не целовать девицу
Во сахарныя уста!
Не трепать молодцу
По девичьему тельцу!
Мне трепать, молодцу,
Веслом по воде!
Целовать, миловать
Матку Волгу-реку»
Уж тут красна девица
Призадумалась,
Призадумавшись, девица
Слово молвила,
Слово молвила,
Речь говорила;
Уж есть у меня
Да два братца родных;
Я велю тебя поймать,
Велю тебя потерять.
Я из мяса твоего
Пирогов напеку,
А из сала твоего
Я свеч налью,
Из буйной головы
Чашу выделаю,
Из ясных очей —
Да две чарочки,
Из костей твоих
Я кровать снащу!
Созову я гостей,
Красных девиц все душей;
Загадаю им загадку
Не хитру, не мудру,
Не хитру, не мудру —
Не отгадливу;
Уж что таково:
Я на милом сижу,
И я милым подношу,
Милым потчиваю,
Ах, мил передо мною
Свечкою горит»
Тут одна красна девица
Призадумалася,
Призадумавшись, девица
Слово молвила,
Слово молвила,
Речь говорила:
Уж я тебе, братец,
Говаривала:
Не ходил бы ты, братец,
Поздно вечером один!
Не любил бы ты, братец,
Красной девицы души»
