Пила моя головушка, пила, пировала,
Со легонькой работы — со девичьей охоты.
День и ночь гуляла, еще не нагуляла.
Грозятся на добраго молодца злые таки люди,
Ближне соседи:
Хотят добраго молодца поймать в узком переулке,
В маленькой избушке, на мягкой перине.
Связали у добраго молодца белы ручки,
Заковали ножки резвыя в железа;
Запрягают про добраго молодца тройку вороную;
Повезли добраго молодца в город Челябу.
Довозят добраго молодца до города Челябы,
Заводят добраго молодца в пр,
Ставят добраго молодца в дубовый станок,
Смотрят и вертят и на очередь становят.
Скричали доброму молодцу: брить со лбу до затылку!
Подбегают молоды сержанты, берут под белыя руки,
Садят на ременчат стул, стали забривати.
Повалились у добраго молодца русы кудри на могучи плечи,
Со могучих плеч на белы колени.
И собирает он свои русы кудри, завязывает в тальянскй платочек,
Отсылает на родиму сторону — в Верхтеченску слободу,
Ко родимому батюшку, ко родимой матушке
И ко всей родне жалостливой.
