Плывет-восплывает,
Плывет-восплывает
Зеленый садок,
Зеленый садок.
Как вдоль ли по бережку,
Как вдоль ли по крутому
Молодец гулял,
Молодец гулял;
Чесал свои кудри,
Чесал свои русы
Частым гребешком,
Частым гребешком;
Очески бросает,
Очески бросает
Да вдоль по реке,
Да вдоль по быстрой.
Плывите, очески,
Плывите, русые,
Вы вдоль по реке,
Вы вдоль по быстрой,
Чтоб вас, очески,
Чтоб вас, русые,
Сокол не поймал,
Гнезда не свивал,
Гнездышка не вил,
Гнездышка не вил,
Деток не водил,
Деток не водил»
Как брат к своему брату,
Как брат к родному
В гости приходил,
В гости приходил.
Родимый мой братец,
Родимый мой братец,
Пожалуй коня
Съездить до села» —
— Родимый мой братец,
Родимый мой братец,
Бери не спросясь,
Ступай, куда хошь!
Промеж нас с тобой, братец,
Промеж нас, родимый,
Две лютыя змеи
То жены наши:
Ссорятся, бранятся,
Ссорятся, бранятся,
Урекаются,
Урекаются.
А нам с тобой, братец,
Нам с тобой, родимый,
Не честь, не хвала, —
Безчестье одно!
А мы с тобой, братец,
Мы с тобой, родимый,
В любви поживем,
Во согласьице»
