Под яблонью зеленою,
Под кудрявой зеленой,
Сидел молодец такой,
Не женатый, холостой,
Не женатый, холостой,
Держал гусли под полой.
Разыграйтесь, гусли-мысли,
Я вам песенку спою
Про женитьбу про свою,
Как женила молодца
Чужа дальня сторона,
Чужа дальняя сторонка —
Макарьевска ярмонка!
Вниз по Волге по реке,
У Макарья в ярмонке,
У Софонова купца,
Близь гостинаго двора,
Солучилася беда,
Что беда, беда, беда,
Что не маленькая,
Что не сто рублей пропало
И не тысяча рублев, —
Пропадала у него
Дочь любимая его,
Дочь любимая его —
Свет-Евгеньюшка душа.
Как искали ту пропажу
По болотам, по лесам,
По болотам, по лесам,
По ракитовым кустам.
Отыскалась та пропажа
Во Кунавине селе,
У Мошкова во дворе,
В новой бане на поле.
Ея буйная головушка —
Проломленая,
Черепахова гребеночка —
Расколотая,
Ея русая коса —
Порастрепаная;
На Евгеньюшке цветно платье —
Изорваное;
Коленкорова рубашечка
На гвоздике висит;
Золота ея цепочка
На окошечке лежит.
Погубитель-то ея
Сам в окошечко глядит,
Сам в окошечко глядит,
Таки речи говорит:
Не за мной ли пара едет,
Не меня ли в гости звать,
Не меня ли в гости звать,
В кандалы меня ковать?
На то мальчик догадался, —
Нанял тройку лошадей,
Нанял тройку лошадей,
Себе вороных коней;
Дал я кучеру на водку:
Поезжай, кучер, скорей!
Кучер возжи разобрал,
Сам он песенку запел.
Коренная — рысью, рысью,
Пристяжная возвилась.
Что за город, за столица
Распрекрасный Петербургь!
Привези хоть тысяч сорок,
Все в неделю проживал,
Все в неделю проживал,
Все об Ене хлопотал»
