Посла ли мне послать,
Или самой побывать?
Посла я не пошлю,
Сама к милому пойду,
Сама кь милому пойду,
В ножки белы упаду
Пожалуй-ка, милой.
Пожалуй, дорогой,
Пожалуй дорогой,
Во зеленый сад со мной
У меня ли во саду
Разставим бел шатер,
Разставим бел шатер,
Кроваточку намостим!
Стала девица искать,
Стал молодчик засыпать.
Проснулся, пробудился,
Ах, и нет никого
Ах, нет никого,
Не бывало ничего:
Ни коня нет, ни седла,
Ни девицы, ни шатра!
Мне не жаль, молодцу,
Ни коня и ни седла,
Ни коня и ни седла.
Ни девицы, ни шатра;
Только жаль молодцу
Своего глупаго ума.
