По степям-то, степям все раздольныим,
Пролегала тут путь-дороженька не широкая,
Далеким-то она пошла — конца-краю нет.
Никто по этой дороженьке не прохаживал,
Никто след-пути не прокладывал.
Только шел-прошел один сивый резвый конь;
На боку-то он пронес седелице казацкое,
Полуженыя его стременьица по копытам бьют,
Ременныя поводьица коню ноги путают.
За конем-то шел разудаленькй добрый молодец,
Добрый молодец, удалой казак.
Он не пьян-то шел, но шатаился,
За ковыль-травку запинаился,
Горючми слезми разудаленькй заливаился.
Он вскричал-взгаркнул своим голосом:
Ты постой, не беги, сивый резвый конь!
Уж мне моченьки нет за тобой идти:
Одолели меня, добра молодца, кровавы раны,
Разломило мои могучи плечи нести знамя царское.
