По улице по новой
Сын дворянскй проезжал,
Сын дворянскй проезжал,
Ко Катюше заезжал.
На ту пору, на тот час
Муж из Питера тотчас.
Еще что у тя, Катюшенька,
За сани на дворе» —
— Постоялец проезжал,
Сани лаковы забыл» —
— Еще что у тя, Катюшенька,
За коник у столба» —
— Вечор по торгу ходила,
Ворона коня купила» —
— Еще что у тя, Катюшенька,
За шляпа на столе» —
— По рыночку я ходила,
С платком шляпочку купила» —
— Еще что у тя, Катюшенька,
За мальчик на печи» —
— По дороженьке я шла,
Сиротиночку нашла.
Что ж, не грех сироту
И вспоить, и вскормить»
Я вспоила и вскормила,
В сертук, шляпу нарядила,
На коника посадила,
За ворота проводила,
Слезно плакала о нем.
Еще что у тя, Катюшенька,
Заплаканы глаза,
Призаплаканы глаза,
Призатерты рукава» —
— Я у тятеньки была,
Очень маменька больна»
