Полно вам, солдатушкам, тужить, горевать!
Что солдатское житье, право, лучше всего:
Стоя наедимся, сидя выспимся;
Во поход пойдем, с горя песню запоем!
Ивушка, ивушка, зеленая моя!
Что же ты, ивушка, не зелена стоишь,
Не зелена стоишь, не лазорево цветешь?
— Как же мне, ивушке, зелено стоять,
Зелено стоять, лазорево цвести?
Сверх меня, ивушку, солнышком печет,
С боку частым дождичком сечет,
А под самый корешок ключева вода течет!
хали бояре из Новагорода,
В поле ночевали, в лугах завтракали;
Увидели ивушку издалекова,
Срубили ивушку под самый корешок,
Сделали из ивушки два весла,
Два весла, весла-весельца, третью лодочку косну;
Сели в лодочку, поехали домой;
Взяли-подхватили красну девицу с собой.
Стали они девицу выспрашивати:
Что-же ты, девица, не весело сидишь,
С нами, молодцами, ничего не говоришь» —
— Как же мне, девице, веселой быть!
У меня ли батюшка с матушкой неправдою живут:
Меньшу сестру прежде замуж выдают!
Меньшая сестра чем же лучше меня?
Что меньшая-то сестра ни соткать, ни сопрясть,
Только по воду ходить,
Только по воду ходить на Самару на реку,
С горки на горку ведерки катать;
Весело идти, коромыслом мотать»
