Подговаривал Иван
К себе Дуню ночевать:
Ты ночуй, ночуй, Дуняша,
Погости, голубушка!
Ты ночуешь и учуешь.
Подарю, Дуня, тебе,
Подарю Дуне сережки
Серебряныя,
Я вторыя — золотыя
Со подвесочками»
На то Дуня соглашалась,
Ночевать с Ваней осталась.
Ложилася Дуня спать
На Иванову кровать.
Дуне мало спалось,
Много во снях виделось;
Привиделся Дуне сон:
Мой-ет миленькй идет,
Мой-ет миленькй идет,
Как ясен сокол летит;
С горенки во горенку похаживает,
Он сапог о сапог поколачивает,
Он к Дуняшиной кровати приворачивает,
Из окошка в окошко посматривает,
Коленкоровы завески раздергивает.
Не будите молоду рано-рано по утру,
Разбудите молоду, когда солнышко взойдет.
