Пошли девушки на улицу гулять;
У них в ручках по соловью.
Все соловушки растешатся,
Все соловушки разсвищутся,
Красны девки разгуляются.
Неравно несчастье выпадет,
Неравно немил посватает!
Я за стараго идти не хочу,
А молоды — горьки пьяницы.
Он в кабак идет, — как мак цветет,
С кабака идет, — шатается,
Во черной грязи валяется;
Он домой придет, — куражится:
Ты разуй, разуй, молода жена»
Присудите, люди добрые:
У него сапожки грязные,
У меня-то ручки белыя!
Мои ручки замараются,
Золоты перстни сломаются!
Вы пошлите легче меня, молоду,
Среди ночи да по воду!
Я ишла далеко, далеко,
Размахнула широко, широко,
Почерпнула глыбоко, глыбоко;
У ворот ведра поставила,
Сама горько заплакала,
Под дверям горе подслушала.
Свекор батюшка журит таки, журить,
Родна матушка побить меня велит,
Две разумныя золовушки,
Разудаленьки головушки,
Заложили слово ласковое:
Вы не бейте эту молоду жену!
Не у вас она рощеная,
К вам готова приведеная,
К вам обутая, одетая,
На лавочку посаженая»
