По сеничкам, млада, ходила-гуляла,
Я милаго манила:
Приди, милой, ко мне ночевать!
У меня дома нет никого:
Мой батюшка в Ярославль город пошел;
Моя матушка у тетушки в гостях;
Милы сестры в посиделочках сидят;
Милы братья малешеньки,
Хоть увидят, не умеют, как сказать!
Солнце за лес закатается,
Ко мне милый друг собирается.
Надевает мил коричневый кафтан,
Подпоясывает камлотовый кушак.
Уж мой милый на резву ножку легок, —
Перескочит через высокй забор.
На заборе он фалду изодрал,
За забором черну шляпу позабыл;
По дворику прошел, просвистал,
Красну девицу в глаза не видал;
Он домой пришел, расхвастался:
Был я, был у сударушки в гостях,
Спал я, спал на тонких простынях,
Я лежал, лежал на правой на руке!
А после надумался,
Сердечный друг образумился:
Это чорт, — не сударушка моя,
Ах, сударушка чужа мужняя жена!
Я ко девушке часто ходил,
По рублевику денег носил;
К чужой жене чаще ходил,
И хотя ничего не носил,
