По морю было, морю синему,
Плавала там белая лебедушка,
Она плавала, слезно плакала.
Жалобу она творит, лебедушка,
На того-то ли ясна сокола:
Бог тебе судья, молод ясмен сокол!
Разворушил ты мое теплое гнездышко,
Как убил-то ты моего белаго лебедя,
Поосиротил-то ты моих детушек» —
— Не плачь, белая лебедушка, по своему белому лебедю!
Полечу-то я, ясмен сокол, на сине море,
Пригоню я тебе стадо лебединое;
Выбирай ты себе белаго лебедя,
А своим детям роднаго батюшку»
— Как не выбрать из немилых мне бела лебедя,
А своим детям отца роднаго»
