Полянка, полянка, девчонка моя,
Да и где же ты, поляночка, погуливала?
Не видать, не слыхать, да не чуть про нее!
Взговорилась, взволновалась поляночка во селе,
Зараз очутилась у девушки на дворе.
Все девушки глядят, все молодушки смотрят.
Не дивуйтесь-ка, сестрицы, на мое веселье;
Не одна я пришла, — со милым дружком,
Со миленьким дружочком, все забавничком!
Вы запойте-ка, сестрицы, вы запойте казачка,
Того казачка, все забавничка»
Казак, казачек, казак, миленькй дружек,
Ему скачут, ему пляшут и его веселят.
Прощай, милая коханка, прощай, лапушка моя!
ду в дальне края, покидаю я тебя!
Прощай, мой свет, мне милее тебя нет»
Раздушечка казак, поживи у меня,
У меня в терему с моей дочерью.
Разс. сын казак, со двора тебя сгоню» —
— Я и сам сойду, три беды сведу:
Как первую беду — пару коней уведу;
А вторую беду — твою дочь увезу;
А третью беду — самое те увезу»
