Посажу я калинушку на крут бережочек.
Ты стой, расти, калинушка, расти, не шатайся!
Живи, моя сударушка, живи, не печалься!
Пръ тоска-кручинушка, пойди, разгуляйся,
Еще пойди, разгуляйся, с милым повидайся!
Почто речка мутно бежит, иль погоду чует?
Почто девица плачет, иль маменька била?
Меня маменька не била, — сами слезы льются,
Еще сами слезы льются, никак не уймутся.
От моего ль от милаго долго вестей нету;
Прислал милый поклон верный, коня воронаго.
Ты, девица красавица, душа моя, сердце!
Загадаю я загадку, изволь отгадати:
Ты напой моего коня среди синя моря,
Среди синяго моря, на камушке стоя;
Загадаю я другую, — отгадай любую:
Чтоб коник мой напился, чепрак не мочился»
— Ты, молодец, молодец, душа моя, сердце!
Загадаю я загадку, изволь отгадати:
Сострой, милый, мне хоромы белы-снеговые,
Еще белы-снеговые, тонки, высок,
Чтоб зимою были теплы, а летом прохладны;
Загадаю я другую, — отгадай любую:
Сшей ты, милый, черевички, с кленоваго листу,
А дратву-то сделай, милый, с дождевой капли,
Чтоб дратва не рвалася, башмак не поролся»
