По улице широкой,
По муравой зеленой
Девки танки водят.
Оне шуточки шутили;
Одна девка сказала:
А кто дурен, не хорош,
Сойди с улицы долой,
От меня ли, молодой!
А я, молода, хороша,
Черноброва, пригожа!
Иванюшечка лучше всех;
Сушил-крушил три года,
А я его четыре.
Не со той тоски-кручины
Пойду, молода, в темный лес,
Сорву, молода, кленов лист,
Напишу письмо-грамоту
Я по белому бархату.
Пошлю эту грамоту
Я со города на город,
Я к батюшке в Белгород:
Государь мой батюшка родной,
Да вели письмо принимать,
Да вели ты мне поиграть,
Да шуточки пошутить» —
Да играй, играй, дитятко,
Да играй, играй, милая,
Играй песню хорошую,
Говори слова вежливыя!
Когда старость нападет,
Игра на ум не пойдет» —
— Государь мой батюшка родной!
А я старость не хочу,
Под ногами растопчу»
