Погуляй-ка, добрый молодец,
Покуль воля тебе есть!
— Уж я рад бы погуляти, —
Товарища со мной нет!
Уж как есть один товарищ —
Вороненек добрый конь;
А второй-то мой товарищ —
Зелененек тугой лук;
Как бы третй мой товарищ —
Есть каленая стрела.
Каленую эту стрелочку,
В чисто поле отпущу.
Полетай-ка, моя стрелочка,
В чисто поле далеко,
В чисто поле, моя стрелочка,
В бел полотняный шатер.
Как в этом-то во шатрочке,
Серый потничек лежит;
Что на том ли да на потничке
Добрый молодец лежит;
Что за тем было за шатричком
Казаков стоит толпа;
Что у тех ли у казаков
Горел ясный огонек,
Горел ясный огонек,
Наносил дымок.
Что под этим под дымочком
Лежал добрый молодец.
Он убит-то, не убит,
Весь израненый лежит.
Прижигает, припекает
Свои раны кровавы.
Уж как первая-то рана
Во буйной его главе;
Что вторая его рана
Во ретивом его сердце;
Уж как третья его рана
Что на правом на плече.
