По-конец было славна города,
Славна города — каменной Москвы,
Что на самом ли на выезде,
На ростанях ко Всесвятскому,
Не туман, братцы, затуманился,
Не роса пала на травушку, —
Что катились горючи слезы,
Горючи слезы солдатск,
Идучи, братцы, в землю Шведскую.
Все солдаты во слезах идут,
Во слезах идут, возрыдаючи.
Что прощаются ль солдатушки
Как с отцами и со матерьми,
Что с женами и со детками,
С родом-племенем, с пр.
Лишь один из них весел идет,
Что весел идет, не кручинится.
Оставляет он отца и мать,
Оставляет молоду жену,
Оставляет малых детушек,
Оставяет весь и род-племя;
Но имеет весьма храбрый дух,
Исполняет волю царскую,
Вооружается за веру он,
Идет ратью за отечество.
