Подуй, подуй, мать погодушка низовенькая,
Раздуй, раздуй, мать погодушка, калину в саду,
Калинушку с малинушкой, лазоревый цвет!
Смиренная беседушка, где батюшка мой;
Веселое гуляньице, где миленькй пьет.
Он пить не пьет, разлюбезный мой, за мной, младой, шлет.
А я, млада-младешенька, призамешкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,
За славною за птицею за журавлюшкою.
Журавлюшка, мой батюшка, по берегу шел;
Он травушку-муравушку пощипывает,
Ключевою водицею прихлебывает,
За реченьку за быструю поглядывает.
За реченькой за быстрою слободка стоит,
Слободушка не малая, — четыре двора;
Во каждом во дворике по кумушке есть.
Вы, кумушки, голубушки, подружки мои,
Кумитеся, любитеся, любите меня!
Пойдете вы кумиться, возьмите меня;
Вы станете венки свивать, вы свейте и мне;
Пойдете вы на реку, зовите меня;
Вы станете венки бросать, вы бросьте вы мой.
