Полно, милый друг, в конторушку ходить,
Перестань пустыя речи говорить,
Пустыя речи, напрасныя слова!
Уж и так про нас славушка худа,
Худа славушка, не очень хороша!
С худой славы я замуж пошла,
Я замуж пошла за стараго;
За стараго не хотелось мне идти,
Хотелося мне при радости пожить.
Все бы, все бы я при радости жила,
Завсегда бы зелено вино пила,
Зелено вино с водочкою.
Я гулять пойду в зеленые луга;
Я назад пойду, во сад зайду,
Нащиплю я хмелю яраго с пером,
Наварю я пива пьянаго с вином,
Позову в гости мила дружка,
Я мила дружка Иванушка;
Напою я друга пьянаго вином,
У хмельнаго стану спрашивати,
Из ума его выведывати:
Ты скажи, скажи, удалой молодец,
Одное ли меня, молоду, сушишь.
— Еще дай, Боже, проспаться молодцу!
