Поезжает князь Михайло
На войну ли воевати,
Царску службу службовати;
Оставляет князь Михайло,
Он молодую княгиню,
Он поручну Катерину;
Он наказыват матушке родной:
Сбереги мою княгиню,
Мою поручну Катерину!
Корми ей ествицам сахарным,
А пой-ка питьицам медвяныим»
На то матушка ослушалась;
Парку байну затопляла,
Горяч камень нажигала,
По насередке клала.
— Ты, родная моя мать,
Позволь три слова сказать —
С отцом, с матерью проститься
И со князем со Михайлом»
Она вышла на крылечек,
Закричала громким гласом:
— Вы завейте, ветры буйны,
Зашумите, леса темны,
Сколыбайся, сине море,
Сдогадайся, князь Михайло»
— Ахти, мне, братцы, тошненько,
Ретиву сердцу больненько:
Либо дома нездорово,
Либо матушки не стало,
Не то молоденькой княгини,
Моей поручной Катерины»
Князь Михайло побросался
В легку лодку;
Легка лодка — в сине море;
С синя моря — в чисто поле;
В чистом поле на добра коня садился;
Добрый конь под им бодрился.
Ко крылечку подъезжает,
Никто его не встречает, —
Его матушка родная,
Две молодыя сестрицы.
— Где молодая княгиня,
Моя поручна Катерина» —
— Она сидит во коморке,
Ковер вышивает,
К себе в гости князь-Михайла дожидает»
Князь Михайло срадовался,
Во коморку побросался;
Во коморке ея нету.
Князь Михайло к нянькам, к мамкам,
Он ко верныим служанкам:
— Мамки, вы, няньки, верныя служанки!
Где ж молодая княгиня,
Моя поручна Катерина»
Отвечают ему мамки,
Его верныя служанки:
— В Божьей церкви под престолом»
Князь Михайло испугался,
В Божью церковь побросался.
Он гробницу открывает,
Востру саблю вынимает,
Тычет тупым концом в сыру землю,
Вострым концом в белы груди.
Его матушка родная
По оградушке бежала,
Громким голосом кричала:
— Ахти мне, я согрешила,
Три души я погубила:
Се я сына, се невестку,
Се во череве младенца»
