По морю корабличек бежал таки, бежал;
Во кораблюшке Василй гулял таки, гулял.
Поиграйте, гусли-мысли, вы теперича при мне,
Вы теперича при мне, при Василье молодом»
Васильева мать Ирина таки речи говорит:
Полно, Вася, ты гулять, ко вдовушке не бывай!
У вдовушки дочь хорошая, — люби таки, люби» —
— Родимая мать, тебе меня не унять,
Тебе меня не унять за быстру речку гулять,
За быстру речку гулять, ко вдовушке побывать,
У вдовушки дочь хорошую любить таки, любить:
Брови — соболины, очи — соколины,
Ей походочка — павлина, тиха речь — лебедина;
Она бает-разсыпает, сверх погодой посыпает»
Хошь погодой посыпает, Васе мать не потакает.
