Посылала Ваню мать
Яровое жито жать.
Не хотелось Ванюшке идти.
Вышел Ваня на крылечко,
Положил сереп на плечко,
Сам заплакал, Ванюшка, пошел.
Пошел Ваня по дорожке;
Не нашел своей полоски:
Остановился чужое жито жать.
Целый день Ванюша жал —
Один снопичек нажал:
На любезную свою просмотрел.
Что со этой Ваня скуки
Перерезал серпом руки,
Что повыпустил с руки алу кровь.
Сударушка близко жала,
Скорешенько прибежала,
Платком ручку завязала,
Чтоб у Ванюшки ала кровь не шла.
Пошел Ванюшка домой.
Отец с матерью бранятся,
Все работнички дивятся:
Что ж ты, Ванюшка, сделал над собой»
Тут Ванюша разсердился,
За дубовый стол садился,
Брал чернильницу с сизыим пером.
Напишу сейчас прошенье
В городническо правленье,
Своей любушке скорое письмо»
