Полно, миленьк, крушиться
Жалким сердцем обо мне!
Не теряй красы напрасно,
Не томись, прь мой!
Время кратко на проходе,
Все прошли драге дни,
Все денечки на проходе,
Ручеечки протекли.
Протекали ручеечки
Во зеленые лужки,
Из лужечков ручеечки —
Во темные во леса.
Во лесу красы не вижу,
С дерев листочки опадут;
При с дерев листочки,
С милым нежность отошла.
Отойдет с милым гулянье,
Не свидаться никогда;
Разве в те поры увижу —
У соседа в вечеру.
У соседа на беседе
Замечают и глядят,
Замечают и смеются,
Любить дружка не велят!
Любить стану, не отстану
До чужой дальной сторонки,
