По Московской по широкой по дороженьке
Не ковыль-трава, братцы, зашаталася,
Не алы цветы, братцы, развевалися,
Зашаталася тут сильна арм,
Сильна армя царя белаго,
Идучи, братцы, в землю Прусскую,
На чужу дальну сторонушку,
На чужу дальну незнакомую;
Раздувалися знамена белыя.
Наперед идут новокорпусны,
Всереди везут артиллер,
Позади едет сильна конница,
Славна конница кирасирская.
Уж как все веселы идут,
Веселы идут, принапудрены;
Что один из них невесел идет,
Невесел идет, призадумавшись.
Что за ним идет красна девица;
Она плачет, как река льется,
Возрыдает, что ключи кипят.
Уж как взговорит удалый добрый молодец:
Ты не плачь, не плачь, красна девица,
Не слези лица румянаго,
Не вздыхай, моя разумная!
Не одной-то ведь тебе тошно, —
И мне, молодцу, грустнехонько,
Что иду-то я на чужую сторону,
На чужу дальну незнакомую,
Что на службу я государеву»
