Полно, братцы, сокрушаться, перестанем горевать!
Лучше будем веселиться, с горя песню запоем.
Запоемте, братцы, песню про солдатское житье,
Как мы, братцы, вместе жили за Дунаем за рекой!
Дунай речка не величка, перевозу на ней нет,
Перевозу, переходу, нет ни лодок, ни плотов,
Нет ни лодок, ни плотов, ни калиновых мостов.
Мы на это не взирали, вели пленных за собой.
Летом в лагерях стояли; государь явился к нам.
Государь явился к нам, перед нами разъезжал,
Перед нами, егерями, слово ласково сказал:
Вы скажите, мои дети, про походы про свои,
Где походы проходили» — По дикъ по степям»
Где вы крови проливали» — Под Аршавой на штыках»
Еще вторы, третьи взводы со знаменами вперед;
Во четвертом, пятом взводе закричали враз: ура,
Закричали враз: ура, ура, ура, ура! государю честь, хвала!
