Полно вам, снежочки, на талой земле лежать!
Полно вам, солдатушки, горе горевать!
Оставляй тоску-печаль во темныих лесах!
Станем привыкать мы к турецкъ степям,
Ко французским городам!
Забывай, солдатушки, отца, мать, жену!
Вспомните, служивые, тесак, ружье, суму!
С девками, с молодками полно нам гулять!
Перяны подушечки пора нам забывать!
Стоять в карауле — не надобно дремать
И ружье с сумой терять!
Ходя наедимся, стоя выспимся;
На заре мы встанем, — слезми умоемся,
Кручиной утремся, Богу помолимся:
Дай, Боже, солдатушкам пожить, послужить,
За свою сторонушку головку положить!
Есть ли у вас, солдатушки, крупа и мука?
Хлебов напечем, густой каши наварим;
Сложимся по денежке, — мы купим винца;
Выпьем мы по рюмочке, выпьем винца;
Выпьем по другой, — разгуляемся;
По третьей мы выпьем, — сами песни запоем,
Песни запоем, во поход скоро пойдем!
