Под деревцем под ветвистыим,
Тут и хижинка стоит.
Как во эвтой во хижинке
Живет горькая вдова,
Живет горькая, разнесчастная
Да солдатская жена.
Вдруг нечаянно простучали
Два ероя под окном.
Один-от ерой уж зрелых лет,
А другой — точно белый снег,
Сединой изукрашенный,
Его грудь, братцы, в крестах.
Разлюбезная наша хозяюшка,
Ты пусти нас ночевать» —
— Разлюбезные мои ероюшки,
Всее правду вам скажу:
Три дня хату не топила,
Не варила, право, ничего» —
— Разлюбезная наша хозяюшка,
Нам не надо твоего ничего.
Шли с походу мы, устали,
Мы желали ночевать у тебя» —
— Разлюбезные мои ероюшки,
Просим милости в хату взойти»
Они в хату заходили,
Молились образам;
Помолились они Богу,
Садились по местам.
Как один-от ерой сел на лавочку,
А другой-ет насупротив его.
Разлюбезная ж хозяюшка
Поджавши ручки стоит,
Белы рученьки поджавши,
Полились слезы из глаз.
Разлюбезная наша хозяюшка,
Подойди ближе к нам»
Она ближе подходила,
Поклонилась она им.
Много ль лет ты овдовела?
Много ль деток у тебя» —
— Любезные мои ероюшки,
Много лет в горе жила:
Тридцать лет мужа забрили,
Двадцать лет сына в службу собрала» —
— Подойди, вдова, поближе,
Поклонись-ка нам пониже,
Сыми с меня черну шляпу;
А в шляпушке платочек,
А в платочке узелочек,
В узелочке золот перстенечек»
Подошла вдова к нему,
Сняла с него черну шляпу,
Вынула платочек,
Развязала узелочек
И вынула перстенечек,
И ну его целовать.
Побежала в новы сени,
Разбудила малых деток:
Вы, детушки, вставайте:
Ваш тятенька пришел»
