Полетели серые гуси с лебедями;
Отставала лебедь белая от сераго гуся.
Так-то я, молодешенька, от милаго друга.
Запокинул меня сердечный друг, запокинул;
Ни весточки, ни грамотки не пришлет;
Ни словеснаго челобитьица не накажет.
Кабы мне, молодешеньке, была прежняя воля,
А ко волюшке бы голубины сизы крылышки, —
Я взвилася бы, младенька, полетела
Ко сердечному другу на квартирушку.
Я села бы на косящато на окошечко,
Жалобнешенько бы стала ворковати.
Как возговорит мой сердечный друг:
Сколько тебе, голубушка, ни летати,
От меня тебе будет отставати:
Я задумал, добрый молодец, жениться»
