По зеленой идет роще Ванюшка хорош,
Не путем он, не дорогой, — зеленыим садом.
Он срывает, нажимает аленьких цветочков,
Он аленъких-то цветочков в беленькй платочек;
Он кидает, он бросает во каменну стену,
Он во каменную стену, во красно окошко,
Он во красное окошко, сестре на колени.
Не шути ты, бел-кудрявый, мне шутить не время,
Мне шутить с тобой не время; пойдем, разгуляемся,
Пойдем, пойдем, разгуляемся зеленым садочком!
Мы во саде погуляем, в орган поиграем,
Мы в орган-то поиграем, себя разутешим»
