По-край моря, моря синяго
Жила вдовица пашница;
У той вдовицы у пашницы
Было девять сынов, одинока дочь.
Одиноку дочь замуж выдали
За славное сине морюшко,
За морянина, купца-дворянина.
Она год жила — не стоскнулася;
Другой жила — в умах не было;
На третй год стосковалася,
Она у мужа подавалася,
У свекра доложилася,
У свекровушки спросилася.
Они вздумали да и поехали.
Выехали на сине море.
Не сине море все посинело,
Не белы снежки побелели, —
Призасинелись сини корабли,
Призабелили белы парусы;
Наехали девять разбойничков.
Моего мужа взяли потребили,
В море спустили;
Молоду вдову во полон брали.
Восемь разбойничков спать легли,
А девятый не пр;
Стал у вдовушки выспрашивать:
Уж ты большаго ли роду, меньшаго» —
— Я из роду не большаго, не меньшаго — середняго!
По край моря, моря синяго,
Жила вдовица пашница;
У той вдовицы у пашницы
Было девять сынов, одинока дочь;
Одиноку дочь замуж выдали
За славное сине морюшко,
За морянина, купца-дворянина» —
— Вы вставайте, братья родимые!
Мы своего зятя в море пустили,
Молоду вдову во полон брали»
Они встали и поехали к круту бережку,
К отцу к матери.
