Пора вам, снежочки, в быстру речку бежать!
Полно вам, ребятушки, горе-горевать!
Оставим тоску-печаль в темных лесах,
Во темныих лесах, во турецких полях!
Забывай, солдатушки, отца, мать и жену!
Вспоминайте, ребята, тесак, ружье, суму!
Плащ, кафтан с камзолом нам не надо скидавать,
Стоя в карауле, нам нечего дремать!
С девками, с молодками уж полно нам гулять!
Перины, подушечки пора нам забывать!
Солдатское житье гораздо лучше всего;
Чорт возьми того, кто не похвалит его!
Ходя мы наедимся, стоя да мы выспимся;
По утру ли росою умываемся;
Утремся мы полой, Богу мы помолимся:
Дай Бог нам, солдатушкам, пожить, послужить,
На родной сторонушке головку сложить!
Есть у нас, ребятушки, мука и крупа:
Хлебов напечем, еще мы каши сварим;
Сложимся по денежке, — пошлем за винцом;
Выпьем мы по чарочке, — да позавтракаем;
Выпьем по другой, — разговоры, братцы, заведем;
Выпьем мы по третьей, — песню запоем;
Выпьем по четвертой, — во поход пойдем!
