По синю морю корабль плывет;
На кораблике сидит молодец,
Сидит молодец с красной девушкой.
Парень девушку уговаривал,
За себя замуж подговаривал:
Пойди, девушка, за меня замуж,
За удалаго, добра молодца!
Не пойдешь, девка, за меня замуж, —
Сойди, девушка, с корабля долой!
Без того корабль тяжело плывет,
Тяжело плывет, он на дно встает»
На корабль вода заливалася;
От того девка испугалася,
С корабля водой умывалася,
Полотенечком утиралася,
Что белилами она белилася,
А румянами румянилась,
В чисто зеркало смотрелася,
Красоте своей удивлялася:
Красота ль моя, девья красота!
Что кому, краса, ты достанешься?
Как тому ли вору-разбойнику,
Что разбойнику, мужу старому!
