Полоса ли моя, да полосонька,
Полоса ль моя да не паханая,
Не пахана, не боронена!
Заростай, моя полосонька,
Частым ельничком да березничком,
Еще горькъ да осинничком!
Уж я по лесу хожу-брожу,
Во сыром бору я грибы беру;
Никто в лесе не аукнется.
Откликалися пастушки дружки,
Государевы да охотнички,
Моей матушки да помощнички.
Припаду-то я ко сырой земле,
Припаду-то я да послушаю.
Чу, заносит голос матушки:
Ты ау, ау, мое дитятко!
Не в лесу ли ты заблудилася,
Не в траве ли ты да запуталась,
Не в росе ли ты замочилася» —
— Ты, родима моя матушка!
Заблудилась я в чужой стороне,
Я запуталась в чужих людях,
Замочилась я в горючих слезах! —
— Ты, родимое мое дитятко,
Ты носи платье, да не складывай,
Ты терпи горе, да не сказывай» —
— Ты, родима моя матушка!
Понося платье, да сложить будет,
Потерпя горе, да сказать будет!
