По лугу-лужочку, по зеленом было садочку,
Ходила-гуляла молодая удовушка,
За собой водила несмысленных своих малых деток;
Одного-то вела за рученьку, а другаго за другую;
Плакала удовушка, сама в слезах причитала:
Хоромы, вы, мои хоромушки, развеселые, новые!
Отчего-то вы, мои хоромушки, раскрытые долго стоите?
Аль у вас, мои хоромушки, хозяина дома нету?
Отчего-то вы, мои деточки, разобутыя, разодетыя?
Аль у вас-то, мои деточки, нету батюшки родимаго»
На встречу-то удовушке идет паренек холост, неженат.
Не плачь, не плачь, удовушка, не плачь, не печалься!
Я твоим хоромушкам хозяином буду,
А твоим малым деточкам заменю роднаго батюшку,
А тебе, младой удовушке, буду миленьким дружечком» —
— Не сравнять-то в поле травку со калиной;
Не сравнять-то было тебя, млада парня, с моим милым покойным дружечком»
