Под грушею зеленою,
Под яблоней садовою
Сидит девка, как ягодка,
Набелена, нарумянена,
В цветно платье наряжена.
Рвала цветы, сорывала,
Вила венок, совивала;
Свивши венок, надевала,
Да надевши, говорила:
Чи старому, чи малому?
Достанусь я старому.
Я старому постелюшку,
А в три ряда — камен,
В четвертый ряд — крапивушку,
Крапивушку жигучую;
В головушку — колодочку,
Колодочку дубовую;
Одеться дам я кожею,
Что кожею ежовою!
.........
.........
Достанусь я молодому.
Я малому постелюшку,
Я в три ряда — пуховики,
В четвертый ряд — подушечки,
Подушечки парчевыя,
Одеяло — шелковое!
