По горам, и я по горам ходила,
Все цветы, и я все цветы видела;
Одного, одного цвета нет, как нет!
Нет цвета, ах, нет цвета алаго,
Алаго цвета, самаго прекраснаго!
Аль его красным солнцем выпекло?
Аль его буйным ветром выдуло?
Аль его желтым песком вынесло?
Аль его красны девки вырвали,
Вырвали, в быстру реку бросили?
Аль его совсем в поле не было?
По двору, и я по двору ходила,
Всех гостей, и я всех гостей видела;
Одного, одного гостя нет, как нет!
Нет гостя, ах, нет гостя милаго,
Милаго, моего друга сердечнаго!
Али мне послать было некого?
Али мне позвать было не к чему?
Аль ему добрых коней не было?
Али мне в своем доме воли нет?
Али я злодейка несчастная?
Аль ему служба царска сказана?
