Полетай, соловушка, на нашу сторонушку;
Распроси, соловушка: будет ли нам волюшка?
— Лишня заботушка:
Первая заботушка — зла-лиха свекровушка,
Зла-лиха, не ласкова,
На посылках меня смучила;
Посылает и туды, и сюды:
Во чужи люди по сито, решето,
В темный погреб по зеленое вино.
В погребу млада замешкалася,
Зелена вина обтрескалася,
Сладкой водочки до пьяна напилась!
Ах ты, груша, моя грушенька,
Ты почто, груша, не зелена стоишь?
— От чего-то мне зеленой быть?
Солнце яркое и греет, и палит»
Уж как стали нынче тяжки времена;
Что сушат-крушат далеке друзья;
Никого ближних любити не велят.
То ли воля, то ль охотушка?
То не лишняя ль заботушка?
