По белой по пороше
Трои саночки катят;
Не шумят, не гудят,
Одни копытцы говорят.
Подъезжали эти санки
К Акулинину двору.
Акулина, это что?
Что за коник на дворе» —
— А тебе, сударь на что?
У людей, сударь, видала,
У себя хочу иметь.
На базар сударь, ходила,
Ворона коня купила» —
— Акулина, это что?
Что за шапка с кушаком» —
— У людей, сударь, видала,
У себя хочу иметь» —
— Акулина, это что?
Что за плетка на стене» —
— А тебе, сударь, на что?
У людей, сударь, видала,
У себя хочу иметь» —
— Акулина, это что?
Что за молодец лежит» —
— Шла я по тропинке,
Нашла я сиротинку.
Не грех сироту накормить-напоить.
С собой спать положить»
