По тому-то было морю, морю синему,
Там плыли, восплывали пятьсот кораблей.
А одно-то из них суденышко наперед бежит.
Хорошо-то это суденышко изукрашено:
У ней нос со кормой по звериному.
На этом на суденышке стояла палатушка;
Во этой-то палатушке сидел турецкй паша.
Перед ним-то стоит млад донской казак невольничек;
Стоит-то он, молодец, как свеча горит;
Он речи-то говорит, как в трубу трубит:
Как ты, славный турецкй паша, отпусти меня на волюшку»
Отвечает ему турецкй паша:
Загадаю я тебе, донской казак, три загадочки;
Отгадаешь ты мне три загадочки,
Тогда-то я отпущу тебя на тихй Дон:
Чего у нас на свете без ног резво бежит?
Чего у нас на свете без крыл скоро летит?
Чего у нас на свете без огня жарко горит»
Отвечает ему донской казак:
Без ног у нас бежит твое судно легкое,
А без крыл-то летит буйный ветер,
Без огня-то печет на свете красное солнышко»
