Подымались буйны ветры со горы;
Не свалите черной шляпы с головы!
Черна шляпа со павлиным пером;
Раздымалося павлиное перо.
Миновалося гуляньице мое;
Довело меня гулянье до того —
До великаго позору, до стыда:
Везут-везут в солдаты молодца!
А сказали: во солдатах хорошо, —
По три денежки во суточки дают,
По сту лозанов во спинушку кладут!
Выду, выду за новыя ворота,
Стану, стану зле точеной вереи,
Гляну, гляну на четыре стороны,
Да на пятую — любезную свою:
Не стоит ли и моя где у ворот,
Не машет ли своей правою рукой,
Не сьяет ли золот перстень на руке,
Не пойдет ли красавица за меня.
