По улице-улице,
По широкой улице
Ходил-гулял молодец,
Молодчик молоденьк,
Личиком хорошеньк,
Связал свою голову
Шляпою пуховою,
Лентою лиловою.
Увидела маменька
С высокаго терема:
Что невесело ходишь,
Невесело гуляешь» —
— Чему же мне радоваться,
Чему же мне веселиться?
Товарищи женятся,
Да все поженились» —
— Женись, женись, дитятко,
Женись, мое милое!
Возьми, возьми, дитятко,
Дворянскую дочку» —
— Родимая маменька,
Она мне не ровнюшка,
А ровнюшка, ровнюшка —
Поповская дочка:
Тихими походами,
Низкими поклонами;
Походочка плавная,
Головочка гладкая,
Походка павлиная,
А речь лебединая»
