По-за лесом-лесом темненьким,
По-за садиком зелененьким
Пролегает шляхт-дороженька,
Широкая, пр.
По той дороженьке, по широкой, пр,
Там прошел новобранцев набор;
Впереди был офицер молодой.
Он на коне выхиляется,
Да в письмо все заглядается.
Что в письме том да написано,
Написано, намалевано?
Ой, написано, намалевано,
Из трех братьев найменовано,
Что старшему не приходится;
Среднй брат откупается;
Самый меньшой собирается,
С отцем-матерью прощается:
Прощай, родный ты мой батюшка
И родная моя матушка!
Понесу я мою головушку
В чужую сторонушку!
Знать, не жалели сына меньшаго,
Что в рекрутики отдали»
