Поехал наш королевич на прогуляньице,
Оставил жену Марусеньку на гореваньице:
Горюй, горюй, Марусенька, горюй-ка без меня»
Сам ехал королевич во чистое поле;
Пустил своего добра коня в зеленые луга;
Раскинул наш королевич свой беленькй шатер;
Привязал своего добра коня ко белому шатру,
И насыпал белояровой пшеницы своему добру коню;
И сам ложился спать, королевич, под белым шатром.
Привиделся королевичу такой же дивный сон:
Из-под праваго из-под крылышка сокол вылетал,
Из-под леваго, из-под белаго — серая утица.
Проснулся наш королевич от крепкаго от сна;
Седлал своего добра коня в черкасское седло;
Сам ехал, королевич, во прусскую землю.
На встречу королевичу старушенька идет.
Ты скажи, скажи, старушенька, старая бабушка,
Ты скажи, скажи, бабушка, старая матушка,
Про мой про дивный сон:
Из-под праваго из-под крылышка соколик вылетал,
Из-под леваго, из-под белаго — серая утица» —
— Вернись, вернись, королевич, вернись ко дому своему:
Твоя жена Марусенька сыночка родила,
На другой день белой зари сама же померла!
Все окошечки поразбитыя,
Все воротички не позаперты;
Твой новорожденный сын давно в земле лежит»
Вернулся наш королевич скорешенько домой.
