Полюбила-то девушка молоденькаго дружка;
Стала разставаться с ним, — белый светичек не мил,
Не мил, не милешенек, — потерялся свет из глаз;
Куды-ли ни пойду, — с горя ножки не несут;
Куды-ли ни погляну ли, — на свет глаза не глядят;
Куды ни поеду ли, — добры конюшки не везут;
По-под лес шла, млада, — на древах листья шумят;
Шумят-гремят листочки, осиновы говорят;
Белая моя березонька, приклонясь к земле, стоит.
На эту белу березоньку солетались пташицы,
Пташицы горюшицы, соловей с кокошицей.
Кокоет кокошица во сыроем во бору;
Засвистал соловьюшко во зелененьком саду;
Тужит-плачет девушка во высоком терему.
На ту пору калинушка весной рано разцвела,
На то времячко матушка дочку родила;
Мать дочь спородила, спородила матушка;
На рученьки приняла, на белы ручки приняла;
Приняла на рученьки, ко сердечку прижала;
Прижала ко сердечушку, невестою назвала;
Назвала она невестушкой, в чужи люди отдала.
На чужой сторонушке четыре заботушки:
Первая заботушка — чужа дальня сторона;
Другая заботушка — муж удала голова,
Удала головушка, горька пьяница, дурак;
Третья-то заботушка — свекор да свекровушка;
Четверта заботушка — деверь да золовушка.
