Повстречалось лето с зимою,
Лето с зимою, вода с травою.
Выпашу я пашеньку во чистом поле,
Я посею конопелюшку по мягкой земле,
Заскорожу конопелюшку во три бороны.
Ты рости, моя конопля, тонка, высока,
Тонка, высока, листом широка
Да призернистая, прикоренистая!
Не проведывала конопелюшки три неделюшки;
На четвертую конопелюшку я проведала.
Стоит моя конопелюшка не зеленая,
Не зеленая она, не веселая;
Сверху мою конопелюшку буря сломила,
Посередь конопелюшку червяк поточил,
Корень конопелюшки вода подмыла.
Скидай, мое дитятко, цветное платье,
Надевай, мое дитятко, черный травур!
Вывивай из русой косы шелкову ленту,
Увивай, мое дитятко, махор шелковый»
Я просилась у маменьки на Дунай погулять,
На Дунай погулять, белила смывать.
Смоешь, мое дитятко, горючей слезой,
Сотрешь лице белое черным травуром»
