Попила-то моя буйная головушка, попила, погуляла,
Что за батюшкиной, да за матушкиной большой головою,
Что за братцевой, за невесткиной тяжелой работой.
Как не бел гребень головушку чешет, — чешет пора-время,
Чешет пора-времячко, гульба-воля, удаль молодецкая, вольное раздолье.
Вдруг почуяло мое сердечушко невзгоду.
Та невзгода ли, невзгода: частые наборы.
Что хотят-то меня, молодца, всем мъ поймать,
Белы рученьки связать, резвы ноженьки сковать;
Не поймавши добра молодца, как же в рекруты отдать?
Не сыскавши красной девушки, кого ж замуж обвенчать?
Как поймали добра молодца у прилуки красной девицы;
Белы рученьки связали, резвы ноженьки сковали;
Посадили меня, молодца, на ми подводы,
Повезли-то меня, молодца, во город Саратов.
Во городе во Саратове бреют кудри, не жалеючи.
Приводили молодца в пр,
Становили разудалаго под меру казенную
И обрили добру молодцу кудри русыя.
Не видать моим кудерюшкам уже прежней холюшки;
Уж не будет добру молодцу гульбы волюшки!
Соберите, братцы милые мои кудри русыя,
Завяжите их в миткалевый платок,
Отошлите к матушке в терем высок!
