Поехал королевич на воеваньице.
Не доехал королевич до воеваньица,
Становился королевич на гореваньице,
Ложился королевич спать на гореваньице
Во белом шатре.
Привиделся королевичу един дивен сон:
Из правой моей рученьки ясен сокол вылетал,
Из левой моей рученьки — серая утица»
Поехал королевич к старой бабе ворожить:
Скажи, скажи, бабусенька, мне правду-истину:
Вечор я, королевич, ложился спать
На крутой на горе, во белом шатре;
Из правой моей ручки ясен сокол вылетал,
Из левой моей ручки — серая утица» —
— Скажу тебе, королевич, правду-истину:
Вечор твоя Марусенька сына родила,
По утру ранешенько сама померла.
Косящеты окошечки все в траворе висят,
Генералы твои все в тровуре стоят» —
Воротился королевич с воеваньица.
