По реке-реке да по реченьке
Сеяли девушки ярый хмель,
Ярый хлеб, по тычинке вверх;
Сеявши, девки приговаривали:
Без тебя, хмелинушка, пива не варят,
Пива не варят и вина не курят,
Добрые молодцы не женятся,
Красныя девушки замуж нейдут»
Как поставя на порог, и дала ему пинок.
Зять полетел что до задних до ворот.
Идет он, не оглянется,
Тещенькою похваляется:
Дай же мне, Боже, и век не бывать,
Век не бывать, пирога не едать!
Теща добренька, пирог тот хорош»
Зять ли про тещу пивца варил,
Пивца наварил да ко маслянице;
Звал ли он тещу ко Радунице.
Теща пришла накануне Рождества.
Стал зять тещу потчивати
В четыре ли полена березовых;
Пятая плетка посвистывала.
Теща идет, не оглянется,
Зятем она похваляется:
Дай же мне, Боже, и век не бывать,
Век не бывать и пивца не пивать!
Зятюшка добренек, пивцо хорошо,
Как пивцо хорошо, лишь с похмелья тяжело:
Что головушка болит, ретиво сердце щемит»
