Поехал добрый молодец
Во чисто поле гулять.
Первое полюшко проехал,
На второе пешком щел;
На третьем чистом полюшке
Начал сон меня долить;
Начинает сон долить,
Дрема с ног стала валить.
Привяжу я добра конюшка
Ко сырому ко дубу,
Ко девицы ко шатру,
Ко девицы ко шатерышку,
На волковом поводу,
На шелковую траву,
На шелковую травоньку;
Сам я лягу с милой спать,
Спать под сосенку,
Под такую под сосенышку,
Под кудрявую зелену.
Что не во поле пыль пыляется,
Распыляй-пыляется;
Не душа ли добрый молодец
Пробужай-бужается.
Пробудившись, добрый молодец:
Ни коня нет, ни седла,
Ни коня нет, ни седелышка,
Ни девицы, ни шатра,
Ни девицы, ни шатерышка
Нет ни милой у себя.
