Поехал князь Михайло жениться;
Женился — у матушки родимой не спросился,
Обвенчался он — ей не сказался.
Его матушка родима
Была гневна и сердита.
Он поезжал, Михайло, воевати,
Своей он матушке молился:
Ай же ты, матушка родима!
Береги мою княгиню!
Ты корми мою княгиню
Ъствушкой сахарной,
Уж ты пой мою княгиню
Питвицем медвяным,
Ты води мою княгиню
В собор Богу молиться,
Ты ложи мною княгиню
В маленькую спальню,
А сама ложись с княгиней
На тисовую кроватку.
Его матушка родима
Скоро с дому спроводила,
Парну баенку топила,
Парну байну, не угарну;
Созвала мать княгиню
В парну баенку помыться;
Нажигала она горюч камень до калины,
Положила горюч камень
Мать княгини на утробу.
Княгиня в первый раз вскричала, —
Все граждана услыхали;
Во второй-ет раз вскричала, —
Вся палата задрожала;
А и в третй раз вскричала, —
Земля-мать задрожала.
Выжигала у княгини
Мать младеня из утробы;
Завернула мать младеня
В белотравчату рубашку;
Положила мать княгиню со младенем
В белодубову колоду;
Набивала на колоду
Три обруча железных;
Опустила мать колоду
В сине море Волынско.
У него, князя Михайлы,
Вороной конь его споткнулся,
Востра сабелька сломилась,
Из глаз слезы покатились.
Испроговорит князь Михайло:
Вы постойте-ка, ребята,
Молодые офицеры!
Разве дома у меня нездорово:
Родна матушка неможет,
Молода жена хворает»
Пръ тут Михайло
Ко своей белокаменной палате.
Его матушка встречала,
Со пръ проздравляла,
Со пръ проздравляла,
Со добра коня снимала.
Испроговорит князь Михайло:
Ах ты, матушка родима!
Не тебе б меня встречати,
Со пръ проздравляти,
Со добра коня снимати,
А молодой моей княгине!
Ах ты, матушка родима!
Где моя княгиня»
— Твоя-то, князь, княгиня
Горда и спесива,
Все в горенке просидела,
В окошко просмотрела,
На кровати пролежала,
На кроватке на тесовой,
На перинке на пуховой;
Не пила и не ела,
Никуда не выходила»
Его слуги верные встречали,
Со пръ проздравляли.
Слуги верные любимы!
Где моя княгиня»
Слуги верны говорили:
Твоя-то, князь, княгиня
В синем море Волынском,
В белодубовой колоде!
Тебя мать родима
Скоро с дому спроводила, —
Парну баенку топила,
Парну байну не угарну;
Нажигала мать горюч камень до калины;
Созвала мати княгиню
В парну баенку помыться;
Положила горюч камень
Мать княгине на утробу;
Выжигала у княгини
Мать младеня из утробы;
Завернула мать младеня
В белотравчату рубашку;
Положила княгиню со младенем
В белодубову колоду!
Поди-тка к рыболовам, князь Михайло!
Пускай они закинут шелков невод»
Он пошел, князь Михайло, к рыболовам;
Велел он рыболовам
Закинуть шелков невод.
Шелков невод закидали,
Колоду вытягали;
Тут колоду разбивали.
Увидал тут князь Михайло
Княгиню со младенем.
На колоду ушибался,
Со белым светом прощался,
Со своей душей разстался.
Его маменька родима
Вдоль по бережку ходила,
По бережку ходила,
Причеты говорила:
Тяжко, тяжко согрешила —
Три души я погубила:
Перву душу безъимянну,
Другу душу безответну,
Третью душеньку сердечну»
