Посеяли девушки лен,
Посеяли, пололи,
Белы ручки кололи.
Повадился во ленок
Молоденькй щеголек;
Со льну цветы сорывал,
В Дунай речку побросал,
В Дунай речку побросал,
Дунай речке наказал:
Дунай речка, не примай,
Ко бережку прибивай,
Ко бережку крутому,
Ко мау двору»
У маа на дворе
Разыгрался конь в узде.
Копытичкам землю бьет;
Прибил землю до песка,
До сераго камешка.
Из камешка огня нет.
В своей жене правды нет;
В чужой жене правда есть.
Своей жене — лапотки,
Чужой жене — башмачки.
Носи, жена, не теряй,
По праздничкам надевай,
По праздничкам годовым,
По маслянкам по частым!
Поносишь, так убирай,
В ящичек запирай»
