По сеничкам ходила я, гуляла,
Иванушку будила-кликала:
Поди, Ваня, ночевать ко мне!
У меня ведь дома нет никого:
Мой батюшка в Ярославле городе;
Моя матушка у тетушки в гостях;
А сестрицы в посиделочках сидят;
Мои братцы ведь малешеньки,
Малешеньки и глупешеньки они;
Только лягут спать, не проснутся;
Хоть проснутся, не дознаются;
Дознаются, не умеют, как сказать.
На дворе уже смеркается,
Солнце за лес закатается,
Иванушка снаряжается.
Скидавает Ваня ситцевый халат,
Надевает абрикосовый сертук,
А на шейку алый модненькй платок,
На головку черну шляпу со пером.
Иванушка, он на ноженьку легок,
Через высокой забор перескочил,
На заборе он полу оторвал,
За забором пухову шляпу забыл.
А пришедши, расхвастался:
Был я, был я у сударушки своей,
Спал я, спал на перине пуховой,
И я спал на тонких белых простынях»
