Полно, солнышко, тебе, красному, за лесом краснеть;
Глупой девушке все по молодцу — плакать и тужить!
Еще как же мне не плакать, по нем не тужить?
Такого дружка мне во веки будет не нажить:
Ни походочкой, ни поступочкой, дружка красота»
Вы, молодчики размолоденьк, вы, дружечки мои!
Ваши ласковыя, распря ко сердцу слова,
На словах-то, словах мои мысли, горе разнесли,
Разнесли мысли все по чистыим, широким полям.
Еще кто бы, кто моему-то горюшку помог?
Со пути-то бы, со дальной сторонушки дружка воротил?
Воротись-ка ты, дружок миленьк, душечка, назад!
Наглядитесь-ка, очи ясныя, на дружка в запас,
Чтоб не ноило мое сердце, сердце кажный час,
Не болела бы у меня буйная голова,
Не сидела бы я в новой горнице, девушка, одна,
Не лежала бы белой грудью, грудью на окне,
Не ронила бы я слез горючих за окно,
Не глядела бы в чисто полюшко, в поле далеко,
Не бранила бы я чужу дальну, дальну сторону:
Ты, злодейка, злодей, чужа дальня сторона,
Разлучила-развела с отцом, с матерью девушку меня,
Во вторыих-то — со любезным меня со дружком!
