Породила чечоточка семеро деток:
Евдосью, едосью, Катерину, Варварину,
Агриппину, Марью, Настасью свою.
Поростивши, чечоточка замуж отдает:
За Захара Евдосью, за Макара едосью,
За Ивана Катерину, за Степана Варварину,
За Семена Агриппину, за Демида Марину.
Созывала чечоточка гостей до себя,
Посылала, собирала, да и брагу варила,
И вино курила, и мед ставила.
Были гости дороге и далек:
Из Кракова пан Мецкой,
Изо Львова пан Стецкой,
Из Ка пан Гренской и Северинской.
Стройно, гойно, тучно, гучно к ней пр,
Все в собольих колпаках,
И в червонных сапогах,
И в зеленых поясах и ферез.
Вкруг полечка к караводцам увиталися,
Все скакали и плясали,
Танцевали и играли,
Мед и вино подпивали, и с) горелкою.
Были паньи и девицы и молодицы:
Вася, Гося, Маруся, Заждася, Настуся,
Душа моя Аксинья и Варвар.
Першу гостью, перваго гостя, потешай его!
Господину чечоту за такую охоту,
И гостей, и зятей, и пръ людей.
