По загуменью-гуменью,
По загуменью тропинушка лежит,
По тропинушке детинушка бежит,
А детинка удалой, молодой.
Он почасту к молодой вдове ходил,
Много злата, много серебра носил.
Ах ты, вдовушка, вдовушка, вдова,
Запобедная головушка твоя!
Слышу, вдовушка: побраниваешь меня,
При моей братье голыдьбою зовешь!
У голыдьбы столбы точеные,
Вереюшки позолоченыя,
Ворота были хрустальнаго стекла,
Подворотенка серебряная.
Под воротенкой бел камушек лежит;
Из-под камушка быстра река течет,
А по реченьке насадичек плывет.
Во насадичке не много людей,
По моему счету шесть человек,
А седьмой — водолив, воду льет,
А осьмой — кашевар, кашу варит,
А девята — красна девица душа,
А десятый — удалой молодец.
По насадичку похаживает,
Он тугой лук натягивает,
Калену стрелу накладывает,
