Полно, миленьк, зимовати,
Зиму зимовати,
На меня, на меня тоску нагоняти,
Тоску нагоняти!
Мне и так-то, девушке, тошно,
Красавице тошно;
Подсобить, подсобить горюшку не можно,
Горю не возможно.
Я последнюю весну гуляю,
Девушка, гуляю:
Вздумал батюшка выдавати,
Замуж отдавати,
Родная матушка — не за ровню,
Замуж не за ровню!
Я со старым-то жить не стану,
Девушка, не стану;
Из-за стараго гулять стану,
Красавица, стану!
Что на реченьке на Казанке,
Речке на Казанке,
Тут-то девушка платье мыла,
Красавица мыла,
Дубовым вальком колотила,
Вальком колотила;
У валька ручку отломила,
Ручку отломила;
По воде валек опустила,
Валек опустила;
На воде кудри изловила,
Кудри изловила;
В тальянскй плат вязала,
Платик завязала;
Милу дружку я отсылала,
Кудри отсылала;
Частым гребешком расчесала,
Кудри расчесала;
Гулять милаго снаряжала,
Дружка снаряжала;
Крепко милому наказала,
Дружку наказала:
Гуляй, миленьк, посмирнее,
Милой, посмирнее»
