По крутому по красному по бережку,
По желтому сыпучему песочку,
Стояла избушка волжаночка;
Во той во избе холостьба сидит,
Холостьба, братцы, сидит, не женатые,
Не много не мало — тридцать девять человек.
Между ими сидит красна девица;
Играет девица с добрым молодцем
В большую игру во тавлейную,
Во те ли во тавлеи, во шахматы.
Играл молодец о трех кораблях,
А девица играла о буйной голове.
Уж как девица молодца обыграла;
Выиграла девица три корабля:
Первый тот корабль — с красным золотом,
Другой тот корабль — с чистым серебром,
А третй корабль — с крупным жемчугом.
Сел добрый молодец, задумался,
Повесил свою буйну голову,
Потупил свои очи ясныя.
Что взговорит душа красна девица:
Не печалься, не кручинься, добрый молодец!
Авось твои три корабля возворотятся,
Как меня ли, красну девку, за себя возьмешь:
Корабли твои за мной в приданое»
Ах, что взговорит удалый добрый молодец:
Пропади вся моя золота казна,
Золота казна несметная!
Не взять мне души красной девицы!
Загадаю девице загадочку,
Хитру, мудру, не отгадчиву:
Ах, что у нас, девица, без огня горит,
Без огня у нас горит и без крыл летит,
Без крыл у нас летит и без ног бежит»
Да что взговорит душа красна девица:
Уж как эта ли загадка не хитра, не мудра,
Не хитра, не мудра, лишь отгадлива.
Без огня у нас горит солнце красное,
А без крыл у нас летит туча грозная,
А без ног у нас бежит мать быстра река»
Ах, что взговорит удалый добрый молодец:
Загадаю девице загадочку,
Хитру, мудру, не отгадчиву:
Уж как есть у меня парень поваренный,
Так разве ведь он тебя за себя возьмет»
Да что взговорит душа красна девица:
Уж эта загадка не хитра, не мудра,
Не хитра, не мудра, лишь отгадлива.
Уж есть у меня девка гусятница,
Уж разве она за тебя пойдет»
