Под дубом, под дубом, под дубиною,
Под вязом, под вязом, под вязиною,
Растет куст ракитов зеленешенек.
Под кустиком молодец молодешенек.
Он ждет красну девку с утра до ночи;
Дождался красаву свою ночешной порой.
Он спрашивал девку умильным словом:
Скажи, скажи, девица, всю правду мне:
Зачем, зачем, красная, долго не была» —
— Скажу, скажу, молодец, всю истинную!
Мой батюшка дома и с матушкою,
И братцы не в работе, дома ткут холсты,
Сестры мои родныя за прялкой сидят;
А теперь, поевши, полегли все спать»
