По улице-улице дорожка лежить;
Вот по этой по дорожке ворон конь бежит,
Ворон конь бежит, — вся земля дрожит,
Копытца гудут, подковы звенят.
Капитан едет с капитаншею,
С капитаншею, с енаральшею.
Капитанушка у нас — Андреюшка,
Капитанша его у нас — свет Марьюшка.
Они везли, везли вести новыя,
Вести новыя, невеселыя:
Молодушек на игрище звать;
А ретивых баб на убахту драть,
Соломою набивать, песком насыпать;
Красных девушек замуж отдавать
За молодых солдат, за некрутичков.
Красны девушки испужалися,
Испужалися, разбежалися;
А послей того схаменулися:
Знали б, ведали, мы б не бегали,
Мы бы замуж ишли за младых солдат,
За младых солдат, за некрутичков:
У молодых солдат платье вольное,
Платье вольное, заслуженное»
