Полно, беленькй снежочек,
На талой земле лежать!
Время, беленькй снежочек,
Время таять-пропадать,
Во долинушки стекать
И сыру землю питать!
Полно, миленькй дружочек,
По сторонке жалковать;
Лучше в гости побывать!
Соберусь я, снаряжуся,
Вдоль по улице пройду,
Нову песню пропою
Про любезну про свою:
Ты, любезная моя,
Что я слышал про тебя:
Слышь, поругиваешь меня» —
— Да неправда ж, мил, твоя,
Не ругала я тебя,
Не бранила я тебя, —
Только шляпушку сняла,
За русы кудри брала,
Во пръ я повела,
Во солдаты отдала»
