Поиграйте вы, девушки,
Повеселитесь, голубушки,
Во свою волю у батюшки,
Что во неге у матушки,
Во прохладе у братьицев!
Неравно замуж выйдется,
Неравен чорт навяжется,
Неравен накачается:
Либо старое уродливое,
Либо молодо спесивое,
Либо в ровню упрямчивое!
У меня, младой, старый муж,
Поперег постели лежит,
Восупор со мной речи говорит,
Раздевать, разувати велит,
Балахон с плеч стягивати
И оборы разматывати!
Что не та в поле ягода цвела,
Не того отца дочерь была,
Не на то была у матушки,
Чтобы мне старика разувать!
У меня руки белыя,
У него ноги грязныя;
На руках моих золоты перстни;
Что мои ручки загрязнятся,
Перстеньки поломаются!
Я пойду, млада, в торг торговати,
По обычаю товара купить.
Я за камешек три денежки дала,
За цепочку целый алтын.
Навяжу стару на ворот,
Я спущу стара на воду,
А сама взойду на гору,
Посмотрю на стара старика,
Каково старый плавает:
Се рука, се нога вверху,
А буйна голова ко дну!
Да как взмолится старый муж:
Уж ты, женушка, душка моя,
Перейми из воды старика!
Уж я рад на тебя работать:
По три утра сырой ржи молоть,
По три утра не завтракати,
По четыре не обедывати,
Уж я рад годовалый житник есть,
Троеденную кашу хлебать»
