По Устретенской большой улице
Строились палаты белокаменны.
Что во этих во палатах жил Волконскй княз
У того ли было у князя собраньице не малое,
Собиралися к нему князья, бояре все,
Уж как сильные могуче богатыри.
Еще кто из них хвалится своей силою,
Еще кто хвастает золотой казной.
А как нашему князю нечем похвалитися;
Похвалился наш Волконскй молодой женой,
Молодой своей женой, душей княгинею.
Выходила тут, выступала млада ключница;
Ключница на ключника с докладом шла:
Ох, ты сгой еси, наш батюшка Волконскй князь!
Пьешь ты, ешь, забавляешься,
Ничего же ты не знаешь, не ведаешь!
Как живет твоя княгиня с младым ключником,
Не год она живет, не два живет,
Как живет твоя княгиня ровно три годы»
Выходил наш Волконскй на широкй двор,
Засвистел он, закричал своим звычным голосом:
Ох, вы сгой еси, мои слуги верные!
Вы подите, приведите ко мне млада ключника»
Уж как ключница к ключнику с докладом шла:
Ох, ты сгой еси, ключник, тебя князь требовал,
Он министром тебя хочет жаловать,
Не министром, думшим сенатором»
Выходил наш ключник на широкй двор,
Засвистел, закричал своим нежным голосом:
Ох, вы сгой еси, мои слуги верные!
Вы подите, приведите мне добра коня,
Добра коня виноходаго,
Заседлайте мне его седлом черкасск»
Брал себе ключничек плеть шелковую;
Выходил наш ключник на широкй двор;
Как садился ключник на добра коня.
Его добрый конь стоит да не тряхнется,
Что у ключника кудри не ворохнутся.
Отправлялся ключник на широкй двор:
Вы прощайте, мои слуги верные,
Слуги верные мои, неизменные»
Пръ ли ключник на широкй двор;
Никому-то коня взять не приказывал,
Ни к столбу-то его не привязывал,
Ни к кольцу-то, ни к злаченому.
Заходил-то ключник во палатушки:
Ох, ты сгой еси, батюшка Волконскй князь,
Ты на что меня к себе требовал» —
— Ты послушай-ка, млад ключник, хочу тебя жаловать,
Министером тебя, думчим сенатором,
Промежу двумя столбами дубовыми,
Перекладиной тебя кленовою»
Повели млада ключничка на виселицу;
Княгиня во палатах бесится.
Ключник во петельке качается;
Во палатушках княгиня кончается.
