По горенке похожу, ах, платком голову свяжу;
В окошечко погляжу, по миленьком потужу.
Тужит-плачет Машенька, заливается слезьми.
Заплакала Машенька все дорожки и лужки,
Круты славны бережки.
С крутых гор по камушку течет речка, не шумит,
По белым по камушкам тихохонько, не гремит.
За рекой, за реченькой растворен садик стоит;
Во этом во садике соловей громко поет.
Ты не пой, соловушко, не свищи, молодой,
Не давай назолушки сердечку моему!
И так сердечушко надорвалось плакучи,
В чужих людях живучи!
Чужая сторонушка без ветру сушит-крушит,
Чужой отец с матерью без нужды журит-бранит»
