По горам было по высоким,
По лужкам зеленым,
Расцветали там цветочки,
Все цветы аленьк.
Уж как все цветы аленьки,
Один поалее всех;
Уж как все дружки миленьки,
Один помилее всех.
А я своему милому, а я своему дорогому,
Я цветочков наберу, алой лентой перевью.
Ты, надежа, друг сердечный,
Что в гости не ходишь?
— Я бы рад к тебе ходити,
Да нечем дарити.
Случай будет в Питер ехать,
Привезу подарки,
Привезу тебе подарки —
Кумачу, китайки» —
— Кумачу я не хочу,
Китайки не надо!
Коли любишь, так и купишь
Золото колечко!
