Полно нам, ребятушки, тужить-горевать!
Пора нам, ребятушки, подушки забывать!
Время нам, ребятушки, ко конечкам привыкать,
Ко коню, ко седлу, ко булатному копью!
Забудем мы, братцы, отца, мать и жену!
Вспомним мы, братцы, все военное!
С отцом, матерью, женой нам год годовать,
Как и с шашкой да ружьем на часах нам стоять!
Будут у нас, братцы, крупа и мука,
Оржаные сухари, —
С круп мы каши наварим, с муки хлебов напечем;
Ходя наедимся, стоя выспимся;
Скинемся по денежке, — купим водочки;
Выпьем мы по чарочке, — похмелимся;
Выпьем по другой, — разгуляемся;
Выпьем мы по третьей, — во поход скоро пойдем,
Пойдем мы, братцы, под горы Кавказск,
Как под те аулы под чеченск;
Крикнем мы, гикнем, все аулы разобьем,
Черкесов в плен наберем, да на тихй Дон пойдем!
