По морю корабличек
Бежал таки, бежал.
По корабличку Васильюшка
Гулял таки, гулял,
В звончаты гусельцы
Играл таки, играл.
Поиграйте, гусли, в мысли,
Вы теперича при мне,
При Василье молодце,
При Ивановиче»
А Василья материна
Таки речи говорила:
Полно, Ваня, перестань,
Прочь от девушек отстань»
— Родимая моя мать,
Да тебе меня не унять,
Тебе меня не унять
За быстру реку гулять,
За быстру реку гулять,
Ко вдовушке спобывать!
У вдовушки есть Катюша,
Ей любить таки, любить:
Брови — черны соболины,
Очи — ясны соколины,
А походочка — павина,
Тиха речь — лебедина;
Она бает, разсуждает,
Сверх погодой посыпает»
