По задворьицу бежит почта,
Бежит почта почтовая.
Путь-дорожка широкая,
Край дорожки стоят лавки,
Стоят лавочки торговы;
Все товарики дешевы,
Все белила, все румяна,
Все ленты голубыя,
Во-вторыихъ-то алыя.
Вдоль улочки, вдоль по широкой,
Вдоль по травке, вдоль по муравке,
Вдоль по лазуревым цветочкам,
По цветочкам во всю ночку
Во танец пошли танцовати.
Танцовавши, пр,
Пр, задремала,
Задремавши, спать уснула,
Спать у молодца на коленях,
У души, у сердца под гусельцам;
Молодец во гусельцы играет,
Сам девушку возбуждает:
Стань, девушка, стань, ластушка,
Стань, белая лебедушка!
Говорят: едет твой батюшка»
— Пущай едет, пущай будет, —
Я батюшки не боюся,
Родимаго не стыжуся!
С гульбы приду, — не скажуся,
Где гуляю, где хожу,
Темны ночки мало сплю»
