Полно, солнышко, из-за лесу печить,
Полно, красненько, в саду яблоню сушить!
Ах, полно, Машенька, из-по Васеньке плакать, тужить.
— Ах, да как бы мне не плакать, не тужить?
Ай, да больше во веки такого не нажить,
Мне ни волосом, ни ростом-красотой,
Ни походкой, молодецкой чистотой.
На молодца невзгодушка пришла:
На удалаго сударушка гневна,
И гневнись-гневна-сердита на меня.
Что то встретится, не кланяется мне;
Поклонится, — ничего не говорит.
Только скажет то словечко едино:
Тебя, миленьк, женить скоро хотят;
Меня замуж отдают, да не за милаго дружка»
Не светел месяц до люлечки светил,
Часты звездочки до утренней зари.
