Полоса моя, полосонька,
Полоса моя не паханая,
Не пахана, не бороненая!
Заросла моя полосонька
Тонким ельничком, березничком,
И горьким мелким осинничком.
Из того ль горька осинничка
Выбегала лошадь добрый конь;
Он бежит, бежит, торопится,
Сам головушкой помахивает,
Золотой уздой побрякивает.
На Дунае девка мылася бело,
Она мылася, белилася,
Она мылася, румянилася;
Нарумянившись, заплакала пошла.
Жалобу творит на батюшку,
На родиму свою матушку:
Не за ровню замуж отдали,
Не за ровню — за разбойника,
За разбойника-становщика.
Он со вечера добра коня поил,
Со полуночи в разбой вступил.
Воротившись, зычным голосом кричит:
Отворяй, жена, воротички,
Принимай братца родимаго,
Моего шурина любимаго»
