Погорелая деревня — село Замошье;
Они в лес пошли,
Много лык нашли,
Кошелей наплели,
Сами по му пошли;
Стали солоду просить,
Чтоб им легче носить;
Они пива наварили,
Себе губы обварили;
Они пьяны напились,
С Белогорским подрались.
Белогорски-то промахи,
Разорвали две рубахи;
На Белой-то Горке
Нет хлеба ни корки.
Как Эстьянске робята — самоварнички:
Самовары оловянны,
А посуда деревянна.
Как Эстьянске робята — недолук:
Мимо девушек идут
И фуражечек не снимут;
Подле девушек садятся,
Неучливо говорят,
Говорят они слова, слова скверныя.
Как рыжаты, бородаты —
Тые Бронницки робята.
Как Холынска молодежь
Рыбой хвалятся,
Ершам давятся.
Малолуцка молодежь,
Они загнаны в тупик,
Что им некуда ступить.
Как Сопинску молодежь
Под лоханку всю забьешь.
