Посылает Иванушку мати
Яровое во полюшко жати.
Не хотелось Ванюшке да бежать.
Пошел, да пошел Ваня на крылечко,
Положил Ванюшка цеп на плечко,
Сам заплакал Ваня, зарыдал.
К полосоньке Ваня подходит,
К сырой земле Ваня приклонялся,
Сам единый снопочек нажал.
Навалилась на Ванюшку скука.
Он порезал серпом руку;
Проливалась у Ванюшки нежная кровь.
Недалеко сударушка жала,
Скорешенько к Ване подбежала,
Шелковым платком ручку вязала.
Отец с матерью в окно глядели,
Над Ванюшкой-Ваней наругались:
Эк, Ванюшка-Ванюша, — дурачок,
Иванушка, — дурачок!
Что ты сделал над собой,
Над своею над белою рукой?
Ты ступай-ка, ступай, Ванюшка, домой!
Тебя звала девушка во лесочек
На единый маленькй часочек:
Прогуляем с Ваней целый день»
