Полно, солнце, полно, красно,
Из-за лесику с!
Полно, девка, полно, красна,
По молодчике тужить!
— Как мне, девке, как мне, красной,
Как не плакать, не тужить?
Мне такого-то детинушки
Во веки не нажить,
Мне ни ростом, ни красой,
Всей поступкой, всей поступкой,
Молодецкой форсотой.
Заря бела, заря бела
К нам в окошечко вошла.
Саша с Машей, Саша с Машей
Незваны в гости пришли.
Праву ручку, праву ручку
Я в окошко подала,
Уверяла молодца,
Уверявши, говорила,
Чернобровым назвала:
Чернобровый, черноглазый,
Расхорошй милый мой,
Нам недолго, нам недолго
Во любви с тобой пожить:
Тебя женят, тебя женят,
Меня замуж отдадут;
Отдадут молоду
За немилаго дружка,
За немилаго дружка,
За постыла женишка»
