По Вижаю по реке
При-на правою руке,
Тут строился завод,
Разорился весь народ.
Богаты-то силятся,
Нужны-то зорятся.
Путинушки-те дальни,
Дороженьки не гладки —
Все пенье да коренье:
О пенье-то ножки бьет,
О серое дерет.
Полуночная звезда,
Она пишет завсегда.
Она фертик написала,
К Демидону отослала.
Демидон-то написал,
К Варокину отослал:
Уж ты, Варокин кривой,
Ты, подрядчик молодой,
Ты и ходишь, ты и смотришь
Все заводушки свои.
— Уж вы робьте-ка, ребята,
Работайте, молодцы,
По полтине на неделю,
По гривняге в воскресенье!
Вы будете лытать, —
Мы будем о вас палки ломать»
