Поехал наш королевич на разгуляньице,
Жену свою оставил на гореваньице.
Становился королевич при долине при бугре;
Раскинул наш королевич свой белый шатер;
Ложился спать под белым шатром;
Привиделся королевичу предивный сон:
Из-под правой из-под ручки вылетал сокол,
Из-под левой, из-под белой — сера утица.
Пробуждался королевич от крепкаго сна.
Поеду я, королевич, ко старушеньке.
Скажи, скажи, старушенька, про мой дивный сон:
Из-под правой из-под ручки вылетал сокол,
Из-под левой, из-под белой — сера утица»
— Вернись, вернись, королевич, ко своему двору:
Жена твоя Марусенька сына родила,
На беленькой на зорюшке сама померла.
Теперь твоя Марусенька во гробе лежит,
Дворовые ея слуги над гробом стоят,
Дитя ея малесенько в люлечке лежит»
Подъезжает королевич к своему двору,
Закричал королевич громким голосом:
Свет моя Марусенька, жена молода!
Бывало, ты, Марусенька, встречаешь меня,
Теперь же ты, Марусенька, во гробе лежишь»
