Походите-ка, девушки,
Погуляйте, голубушки!
Пока воля батюшкова,
Нега-то матушкина,
Замена-то братницына,
На проклад гульба сестрицына!
Неравно замуж выйдется,
Неравен черт навяжется:
Либо старый душлив,
Либо младый не сдружлив,
Либо горькая пьяница,
Либо дурак пропоица.
На кабак идет, — шатается,
Из кабака идет, — валяется,
Домой придет, — махается.
Поперек постельки стар, лежит,
Он со мной, со младой, супор речь говорит.
Разувать, раздевать он велит,
Часты пуговки разстегивати,
Кушачек распоясывати.
Не того поля я ягода была,
Не того отца я дочь слыла,
Чтобы мне разувать старика.
У него ножки грязны,
У меня ручки белы:
Ручки белы замараются,
Златы перстни разломаются.
Пойду я, млада, во торг торговать,
По обычью товары закупать,
Что в торгу покажется.
Приглянулся мне серый камешок;
Я за камешек три денежки дала,
За золоту цепочку целый алтын.
Навяжу я старому на ворот,
Отпущу его я на воду,
Пущай мой старый плавает!
А сама взойду я на гору,
Посмотрю на стараго,
Как он плавает!
То рука, то нога вверху,
И буйна голова ко дну!
Старый взмолится:
Уж ты, душка-женушка моя,
Перейми-ка меня, старика!
Уж я рад работать на тебя:
По три утра толчи и молоть,
По четвертой не завтракать,
По пятой обедать не хочу,
А в шестой гулять спущу.
