По дороженьке по широкою
По Московскою,
Туда шла-прошла сила-арм,
Конна гвард,
Три полка солдат, все молодые,
Безбородые.
Впереди полка знамена несут,
Артикул мечут.
Ружье светлое, замки крепк,
Кремни острые.
Замки сбрякали, солдаты всплакали,
Во поход пошли, во дороженьку,
Хоть не в дальную, да в печальную —
На сраженьице, на ученьице.
Где, ребятушки, день-то нам ночевать,
Ночь коротать?
Во темном лесу, во сыром бору,
Все под соснами под жаровыми,
Под кудрявыми;
Нам постелюшка — мать сыра земля;
Нам зголовьице — зло кореньице;
Одеялышко — ветры буйные!
