Пойду, прялицу хвачу,
На беседу покачу.
Уж как петухи пропели,
Я сижу таки, сижу;
Уж как друге пропели,
Я еще посижу;
Уж как третьи пропели,
Заря взошла,
Я домой пошла.
Уж я прялочку на лавочку,
Я башмачки под кровать,
Сама скок на кровать.
Еще старый муж,
Еще старый гуж,
Пробуждается:
Не теперь ли, жена,
Из беседы пришла» —
— Ох ты, старый муж,
Ох ты, старый гуж!
Я хочу, млада, скочить,
Хочу печку затопить,
Киселя-каши варить,
Тебя, стараго, кормить! —
— А спасибо ти, жена,
Не забыла ты меня» —
— Уж мне как тебя забыть?
Как бы вовсе избыть!
Сама рученьку под шею
Подкладываю,
Сама петельку на шейку
Налаживаю.
Тут я милому в окошко
Конец подала.
Ты тяни, тяни, милой,
Потягай, дорогой!
Старое огужище не сорвется,
У стараго шея не оторвется!
Еще стар захрапел,
Будто спать захотел,
Рукам-ногам забил,
Будто чорт задавил,
Еще лоб залощил,
Глаза вытаращил.
