Полно тебе, добрый молодец, по Молдави гулять!
Не пора ли, добрый молодец, на тихй Дон побывать?
— Как пойду я, добрый молодец, на квартирушку свою,
Возьму я, возьму, добрый молодец, тесменную узду,
Пойду я, добрый молодец, на конюшенку свою,
Поймаю, добрый молодец, своего добраго коня,
Оседлаю его черкесским легоньким седлом,
Поеду я, добрый молодец, во чисто поле гулять,
Все я стежки, все дорожки я пытать:
По которой бы мне на тихй Дон пройтить?
Как и первая дорожка — к отцу, к матери;
Вторая путь-дорожка — к молодой жене;
А как третья путь-дорожка — к роду-племени.
Как поеду я, добрый молодец, к отцу-матери, —
То-ли живы будут они, то-ли нет?
Как поеду я, добрый молодец, к молодой жене, —
То-ли дома она будет, то-ли нет?
Как поеду я, добрый молодец, к роду-племени, —
Не то рады они будут мне, не то нет.
Как поеду я, добрый молодец, во царев кабак,
Наберу я, добрый молодец, зелена вина.
