Подуй, подуй, погодушка, с высоких гор,
Снеси, снеси, холодная, с калинушки цветы,
С калинушки, с малинушки, лазоревый цвет!
Веселая беседушка, где мой милый пьет.
Он пить не пьет, голубчик мой, за мной, младою, шлет.
А я, млада-младешенька, замешкалась,
За утками, за гусями, за лебедьми,
За вольною за мелкою за пташечкой за журонькою.
Журавонька молоденькй по бережку похаживат,
Шелковую травинушку пощипыват,
С холодною водицею прихлебыват.
На той стороне за реченькой слободка стоит,
Слободушка не маненька, — четыре двора;
Во каждыим во дворике по кумушке.
Вы, кумушки, голубушки, подруженьки мои,
Кумитеся, любите меня!
Пойдете вы во зеленый сад, возьмите меня;
Станете вы цветочки рвать, сорвите мне;
Вы станете веночки вить, совейте мне;
Пойдете вы на Дунай реку, возьмите меня;
Вы станете веночки бросать, и мой-ет бросьте!
У всех венки поверх воды, а мой потонул;
У всех мужья домой пришли, моего мужа нет!
