По Питерской дорожке ехали обозы,
За обозами шли матросы,
Матросики молодые,
Не женаты, холостые.
В эту пору вышла девушка за водою,
За холодной ключевою.
Матросики девушке говорили:
Ты поедем, девушка, с нами,
С нами, молодцами!
У нас жить-то, девушка, привольно,
Питья-кушанья довольно,
У нас горы не крутыя,
У нас реченька Казанка,
По ней струйка золотая»
Как один-то матрос девушке говориль:
Не сдавайся-ка, девушка, на басни,
На солдатске обманы!
У нас жить-то непривольно,
Питья-кушанья-то недовольно,
У нас горы-то крутыя,
В горах камешки простые,
Прошла речка слезяная,
По ней струйка кровяная»
