Полынька, полынька, травонька горькая!
Не я тя садила, не я сеяла,
Сама ты, злодейка, уродилася,
По зеленому садочку разстелилася,
Заняла, злодейка, в саду местечко,
Место доброе да хлебородное.
На этом на месте чернослив растет,
Виноград цветет, изюм ягода,
Да черная смородина.
Свети-ка, светел месяц, во всю темну ночь,
Освещай дорожку, когда мил пойдет!
Что пошел мой милый по улице вдоль,
В самый крайнй дом, ко чужой жене.
Что чужая-то жена зла-догадлива:
Устилала постельку под окошечком
И ложилась спать под косящатым.
Отворяла окошко по-малешеньку,
Говорила со милым по-тихошеньку:
Ах ты, милый мой, друг, не во время!
Мой постылый муж на руке лежит,
На руке лежит, во глаза глядит,
Во глаза глядит, целовать велит.
Целовать-то его мне не хочется,
Сердце не воротится, кровью обливается»
