Подымалися туманишки да во глухую полночь.
Мне ночешная темна ноченька малешенько спалось,
Мало спалось, да во снех виделось.
Привиделся сон страшон, нехорош:
Будто я, добрый молодец, убитым в степи лежу,
Да во той-то степи да Саратовской;
Мои резвы ноженьки да лежат край дороженьки;
А белы рученьки — у сердечушка;
А буйна головушка — под ракитовым кустом;
На русых моих кудрях — ремез гнездышко свивал;
Скрозь головушку — свинцовая пуля прошла;
Скрозь ретивое — люта змя проползла.
Ремезей мой, ремезеюшка, мала пташка соловей!
Ты слетай-ка, мой ремезеюшка, народимую на сторонушку!
Скажи ты, мой ремезеюшка, родителям поклон,
Что я женился на другой:
Споженила молодца чужа дальна сторона,
Саратовская степь.
