По-край моря синяго, на-усть батюшки Дона тихаго,
Да стояла там избушечка малым мала,
Малым мала избушечка таволжаная;
Покрыта та избушечка черным бархатом,
Потолочки и полочки чистаго серебра,
А весы-провесы мелкаго жемчуга.
Никто-то в ту избушечку не захаживал,
Ни пешему, ни конному следу не было.
Как случилось заезжать самому царю,
Самому было царю православному,
Со теми ли казаками со гвардейцами.
Захватили они в избушечке добраго молодца,
Его босаго и всего-то прираздетаго.
Стал он добраго молодца распрашивать:
Ты скажи, скажи, удалый добрый молодец,
Не ты ль воровал, не ты ль разбойничал»
Ответ держит молодец самому царю:
Не я воровал, не я разбой держал, —
Разбивали-разоряли донске казаки;
А я, добрый молодец, им товарищ был.
При дуване меня, молодца, задуванили:
Доставалась мне шубеночка худым худа,
Худым худа шубеночка, вся излатана;
Левая пола-то у ней в сто рублей,
Правая пола у ней во тысячу,
А стану с рукавами и цены нету»
