Полетел орел через сырой бор;
Во когтях-то держит востру саблицу,
Под правым крылом слезну грамотку.
В этой грамотке есть написано, нарисовано:
Родной матушке — разнизкой поклон,
Родному батюшке на заботище,
На заботище, на работище,
Молодой жене на загульбище.
Добрый молодец коня поил,
Напоемши коня, во луга пустил,
Во луга пустил, за ворота стал,
За ворота стал, думу думает,
Думу думает, думу крепкую:
Уж и как-то мне жену убить?
Я убью жену не со вечера,
Я убью жену со полуночи,
Когда детушки спать полягутся,
Все народушки пр!
