Под грушицей под такой,
Кудрявой золотой,
Сидел молодец такой,
Не женатый, холостой,
Не женатый, холостой,
Держал гусли под полой,
Под правою стороной.
Заиграйте, гусли, в мысли,
Я вам песенку спою
Про женитьбу про свою,
Как женила молодца,
Чужедальна сторона,
Чужедальная сторонка,
Макарьевска ярмонка.
Как у нас было, ребята,
У Макарья в ярмонке,
У гостинаго двора,
У Софронова купца
Солучилася беда,
Да не маленькая,
Что не сто рублей пропало,
И не тысяча, —
Запропала, запропала
Дочь любимая его.
Что искали ту пропажу
По болотам, по лугам,
По Макарьевским степям;
Что нашли эту пропажу
В гостиннице одной,
В диванной за столом.
Уж сидит наша Катюша —
Вся разбита голова,
Распропали волоса;
Ея белое лицо —
Все изсушено,
Ея платьице цветное
На стопочке висит,
Черепахова гребеночка
На окошечке лежит,
Вся изломанная.
Уж кто тебя, Катюша,
Уж кто тебя завел?
Уж завел меня, Катюшу,
Вор купеческй сынок,
Все Ванюшенька»
Повели Катю домой,
Не дорогой — стороной,
Не дорогой — стороной,
Задней улицей домой.
