Повадился Ванюшка ко боярским воротам,
Ко душе красной девице,
Ко прикащиковой дочке
Ко Степановой Настасье.
Дома ль, дома ль, Настенька, Настя?
Настасьюшки в доме нету.
Настасья пиво варила,
Зелено вино курила.
К себе гостей зазывала,
Всех по лавкам разсажала,
Всех по лавкам, по скамейкам,
По дубовым дощечкам;
Супротив его Настасью
На дубовую дощечку.
Зелено вино курила,
Она гостям подносила.
Настасья скоро скакала,
Полуштофик в руки брала,
Рюмку водки наливала,
Ко Ванюше подносила:
Ты испей, испей, Ванюша,
Испей, миленькй дружочек,
Будто сахарный кусочек» —
— Я не пью, не пью, Настасья!
На нас выпало несчастье —
Государево солдатство»
Взяли Ванюшку, подхватили,
В новы сани посадили,
Ко пру привозили,
На фатеру становили;
Фатерушки становыя.
Хозяюшки молодыя
Парной баенки стопили,
Трои щелочки варили,
С камфарой мыло купили,
Ваню на-бело умыли,
В палату приводили,
Под меру становили.
