Попила ли ты, моя головушка,
Не за батюшкиной, не за матушкиной буйной головою,
Не за братцевой, не за сестрицыной легкой работой.
Что поймали-то раздобраго молодца, поймали в прилуки,
Что у той ли у прилуки — у красной у девки.
Что куют-то меня, добра молодца, куют во железа;
Посадили меня, добраго молодца, в козырныя сани;
Привезли-то меня, добра молодца, в город во губерню;
Привели-то меня, добра молодца, привели ко пр;
Посадили меня-то, добра молодца, во красное стуло;
Как и стали меня, разудалаго, стричь они-то, брити.
Уж вы брейте мои кудерюшки, брейте, не жалейте!
Отошлите мои кудерюшки ко красной ко девке!
