Пошел же разудалый в путь-дороженьку,
А на встречу ему два товарища;
Во глаза ему да насмеялися:
Молодая твоя жена да за гульбой пошла,
Вороныих-то коней да всех забросила,
Молодыих-то людей всех оставила,
Своего милаго дитя качать бросила.
Воротился разудалый с путь-дороженьки;
Подъезжает разудалый к широку двору.
Встречает разудалаго молода жена
В своей белоей сорочке и без кофточки,
В своих вязаных чулочках и без тюфелек.
Вынимает разудалый саблю вострую,
Срубает разудалый жене голову.
Покатилась голова коням под ноги.
Пошел же разудалый широким двором:
Вороные-то кони стоят все обряжены,
Молодые-то люди спят все успокоены.
Пошел же разудалый в нову спаленку:
Его милое дитя лежит укачено.
