Подуй, подуй, погодушка холодненькая,
Раздуй, раздуй, погодушка, калинушку в саду,
Калину с малинушкой, лазоревый цвет!
Широкой дороженькой, где миленькй шел;
Веселой компаньицей, где миленькй пьет.
Он пить не пьет, голубчик мой, за мной, младой, шлет.
А я, млада-младешенька, замешкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,
За вольной за пташечкой за журонькою.
Журавонька молоденькй по бережку шел;
Шелковую травушку пощипывает,
Холодной речной водой прихлебывает,
За реченьку за быструю поглядывает.
За реченькой за быстрой слободка стоить,
Слободушка не малая, — четыре двора;
Во этих-то во двориках по кумушке есть.
Вы, кумушки, голубушки, подружки мои,
Кумитеся, любитеся, любите меня!
Пойдете в зелен садик, возьмите меня;
Вы будете цветы срывать, нарвите и мне;
Вы будете венки свивать, завейте и мне;
Пойдете ль вы к Шуман речке, возьмите меня!
Шуман речка невеличка, круты берега;
Из этого из бережка песок высыпал;
На том на песочке лесок выростал;
А из того ли из лесу зайчик выбегал, —
Малешенек, белешенек, как снегу комок.
