По бережку я, младешенька, хожу,
Я по крутому прогуливаюсь,
Я в табун гусей заганиваю.
Мои гуси не табунятся,
Серы все врозь разлетаются.
Я по бережку домой пошла, —
Еще в стречу мне, младешеньке,
Удалой ли добрый молодец,
Что из Питера дворянскй сын.
Он сшутил ли со мной шуточку,
Он махнул ли правой рученькой,
Потрепал меня по белому плечу.
Не трепли меня, молодчик молодой:
Мое белое тело разгорчивое,
Ретиво сердце заносчивое:
Разгорится, так не уймется!
У меня свекор, не батюшка;
Догадается свекровь матушка;
Не отпустят во зеленый сад гулять,
За калиной, за малиною ходить,
Как за красною смородиною,
Что за черной за черемушкой!
Мне не можно уж тебя, друг, повидать,
С тобой слова перемолвити,
Что люблю, тебе разсказывати,
И в табун гусей заганивати!
