Под грушой
Да под яблоней
Сидел молодец такой,
Не женатый, холостой,
Не женатый, холостой,
Держал гусли под полой,
Да под правой стороной.
Заиграйте вы, гусли,
Гусельки мои,
Да звончатыя!
Я вами песенку спою
Про женитьбу про свою,
Как женила молодца
Чужедальная сторона,
Чужедальная сторонка —
Макарьевская ярмонка!
Как у нас было, ребята,
У Макарья да во ярмонке,
У гостинаго двора,
У Софронова купца
Солучилася беда,
Да не маленькая;
Что не сто рублей пропало,
И не тысяча, —
Запропала, запропала,
Дочь любимая его.
Что искали ту пропажу,
По болотам, по кустам,
По зеленым лугам,
По Макарьевским степям;
Вот нашли же ту пропажу
У соседа на дворе,
В новой бане на полке.
У ней головушка проломана,
Руса косонька распущена,
Гребенушка изломана,
Платьице изорвано,
Рубашеночка изодрана.
Вот и сам разбойничек
Да сидит под окошечком,
Таки речи говорит:
Не ко мне ли в гости едут,
Не меня ли во беседу звать»
Вот и взяли молодца,
Посадили молодца,
Да во новую клетушку
Да за решетушку.
