Поиграйте, девушки, по лугу шаром,
По лугу шаром да по терему мячем!
Спит ли, не спит ли мой старый муж,
Старый муж, погубитель мой;
Погубил он головушку девушкину,
Девушкину и молодушкину.
Поиграйте, девушки, по лугу шаром,
По лугу шаром да по терему мячем!
Спит ли, не спит ли мой младый муж,
Младый муж, взвеселитель мой;
Взвеселил он головушку девушкину,
Девушкину и молодушкину.
Девка шла с высока терема,
Скляницу несла зеленаго вина;
Скляница чужая, вино краденое.
Подломился каблучок, ах, упала на бочок,
Скляницу разбила, вино пролила;
От того ли-то вина загорелася земля,
Полымя кидало выше города Китая.
Ах, на тот ли пожар соезжалися бояра,
Съезжалися бояра дивоватися пожару.
