По морю, морю, по синему морю,
Тут плавали, поплавали гусенюшки мои.
Все мои гусенюшки наплавалися.
Еще я же, молодешенька, наплакалася.
Отдает меня дядюшка за стараго замуж.
Стар добре, он не ровня мне,
Он не ровня мне, не верста со мною,
Он ни выпрячь, ни впрягчи, ни в ухабе сберегчи;
На печь-то лезет, — закашлялся;
С печи-то слазит, — удушье берет.
Мне же, молодешеньке, назолушку дает.
Я, млада-младешенька, по середе хожу,
Ручки жму к ретиву сердцу.
.............
.............
Мал на поле едет, — захинькался;
Он с поля-то едет, — заплакался.
..............
..............
По морю, морю, морю, по синему морю,
Тут и плавали, поплавали гусенюшки мои.
Все мои гусенюшки наплавалися.
Я, млада-младешенька, нарадовалася.
Отдает меня батюшка за младаго замуж.
Младой выпрягчи, впрягчи и в ухабе сберегчи;
Младой на поле едет, — посвистывает;
Младой с поля-то едет, — он песни поет,
Мне же, молодешеньке, весть подает.
