По-край быстрой было речки,
На прекрасном на местечке,
Стоял зелен сад,
Стоял виноград.
Во саду девицы гуляли,
Алы цветики срывали,
Вьют себе венки,
Вьют дороги.
Свила девица венок,
Во руках держит цветок.
За рекой-рекой
Калиновый мост;
По калинову мосточку
Бежал Ванька, торопился;
Калин-мостик подломился.
На сю беду,
На Ванюшину,
Перва мила подбежала,
Бело платье поджимала,
Зовет во лесок:
Пойдем, Ваня, во лесок,
На единый на часок,
На минуточку!
Погуляем, Ваня, здесь,
Пока воля для нас есть!
С полуночи час прибудет,
У нас платье сухо будет;
