Пойду, млада, по Дунаю, погуляю,
Зайду, млада, во беседу во смиренну.
Во беседе сидит старый, мой постылый;
На коленях держит гусли лубяныя,
На гуслицах-то струны мочальныя.
Старый в гусли заиграет, заиграет, —
Мое сердце ноет, ноет, занывает,
Скоры ноги подломились, подломились,
Руки белы опустились, опустились,
Очи ясны помутились, помутились!
Пойду, млада, погуляю, по Дунаю,
Зайду, млада, во беседу во веселую.
Во беседе сидит младый, мой любезный;
На коленях держит гусли звончатыя,
На гуслицах-то струны золотыя.
Младый в гусли заиграет, заиграет, —
Мое сердце радо, радо, взрадовалось,
Скоры ноги расплясались, расплясались,
Руки белы размахались, размахались,
Очи ясны разгляделись, разгляделись!
