Поехал наш королевич на воеваньице,
Оставил свою Марьяшечку на гореваньице.
Не доехал королевич до воеваньица;
Становился королевич середи пути,
Середь пути-дороженьки, близь крутой горы;
Как сам пошел, королевич, на круту гору,
Пустил своего добра коня в зеленые луга;
Раскинул же королевич свой белый шатер;
Ложился спать королевич под белым шатром.
Увидел же королевич явный сон во сне:
Из-под правой полушки сокол вылетал,
Из-под левой полушки — серая утица;
Вылетывал соколушка, он высвистывал,
Высвистывал, выгаркивал, выговаривал:
В твоем дому, королевич, несчастье случилось»
Как тут же наш королевич призадумался.
Пойду, пойду к старушечке, к своей ворожее»
Пошел же наш королевич путем-дорогой,
На встречу королевичу старушка идет.
Как стал же он старушечку выспрашивати:
Старушенька, бабушенька, разсуди мой сон!
Скажи, скажи, старушенька, всеё правду мне»
— Королюшка, мой батюшка, какой же твой сон»
— Из-под правой полушки сокол вылетал,
Из-под левой полушки — серая утица;
Вылетывал соколушка, он высвистывал,
Высвистывал, выгаркивал, выговаривал:
В твоем дому, королевич, несчастье случилось» —
— Королюшка, мой батюшка, не хорош твой сон:
Твоя жена Марьяшечка сына родила,
Ко белой заре ранехонько сама померла»
Поехал же королевич к дому своему:
В саду его все пташечки, пр, сидят;
Слуги его верные все в черном трауре;
Жена его Марьяшечка вся в злате убрана,
Вся в злате убрана и в гроб положена.
Ах, свет моя Марьяшечка не встретила меня,
За белыя за рученьки не приняла меня,
За убраны за столики не посадила,
Сахарными конфетами не потчивала»
