По Тверской Ямской, вдоль по Питерской,
Вдоль по Питерской,
дет миленькй по дороженьке,
Он на троечке на вороненькой,
На вороненькой, с колокольчиком.
Пишет миленькй ко мне грамотку,
Весть нерадостну,
Не пером пишет, не чернилами,
Пишет миленькй горючим слезам,
Горючим слезам молодецкими:
Ты не жги, не жги свечи сальныя,
Свечи сальныя, воско-яровы,
Ты не жди, не жди дорога гостя,
Дорога гостя, дружка милаго»
Он идет, идет, дружок миленьк,
Он идет, идет, низко кланяется.
Здравствуй, милая, расхорошая,
Моя прежняя полюбовница!
Я не гость пришел, не гостить к тебе,
Пришел, любушка, распроститися,
За твою любовь поклонитися;
Ты дозволь мне женитися» —
— Ты женись, женись, разбезсовестный,
Разбезсовестный, дружок миленьк!
Я не думала в тебе этого,
Не ждала такого словечушка.
Испужал ты мое сердечушко.
Ты возьми, возьми саблю вострую,
Ты разрежь, разрежь мою белу грудь,
Посмотри-ткась на ретиво сердце:
Не белее чернаго бархату» —
— Не печалься-ка, моя милая,
Моя прежняя полюбовница!
Я любить буду лучше прежняго,
Я ходить стану чаще стараго» —
— Не обманывай, дружок миленьк!
Ты ходить будешь, — все распрашивать,
Молодой жене все разсказывать!
Молодая жена будет сердиться,
На меня, младу, будет гневаться.
Пойдем в садичек, разгуляемся,
Мы подарочкам разменяемся:
Ты возьми, возьми золото кольцо;
Ты отдай, отдай мой тальянскй плат!
Тебе тем кольцом обручатися,
А мне тем платком жениха дарить»
