Посеяли девки лен,
Посеяли во долы,
На желтые на пески.
Повадился во ленок
Молоденькй паренек;
Со льна цветы сорывал,
В Дунай речку побросал.
Дунай речка не берет,
Ко бережку цветы жмет,
Ко бережку, ко ярку,
Ко желтому ко песку,
Ко матушке ко горе.
Как на горе, на горе,
У барина во дворе,
Разыгрался сивый конь.
Копыточком землю бьет;
Пробил землю до песка,
До сераго кремешка.
Во том кремне огня нет.
В своей жене правды нет;
В чужой жене правда есть.
Своя жена — змеюшка,
Чужа жена — любушка;
Своей жене — лапотки,
Чужой жене башмачки;
Своя жена: наблюдай,
По праздничкам надевай,
По праздничкам по большим,
По маслянкам широким»
Чужа жена: ежеден»
