Пошла Машенька в лес за ягодам,
Что за черною черницею,
Да за румяною земляницею.
В лесу-то Маша заблудилася,
Под рябинушку Маша становилася,
Возле кустика слезно плакала,
Во слезах она дружка гаркала.
Мне никто, младе, не откликнулся.
Вдруг откликнулись мне три сторожа,
Три сторожа да три строг:
Первый сторож — свекор батюшка,
А другой сторож — свекровь матушка,
Третй сторож — мой постылый муж.
Вскоре Машенька Богу возмолилася:
Ты возстань, возстань, туча грозная!
Ты убей, убей свекра батюшка,
Во вторых убей свекровь матушку!
А лиха мужа я сама убью,
Со милым дружком я гулять пойду»
