Покрай матушки Волги реки,
На ракитовом на кустышке,
На малиновом на прутышке,
Соловей-птица песни поет,
Молодой тут насвистывает,
Холостой выговаривает.
Ты гуляй, гуляй, девушка,
Покуль волюшка батюшкина,
Покуль дрочушка матушкина!
Неравно-то замуж выдется,
Неравен-то черт навяжется:
Либо старый, либо младый попадет,
Либо старое удушливое,
Либо младое недужливое,
Либо ровня муж пьяница-дурак!
Он дурак-дурак, дурачй сын,
С дураками, дурак, знается,
Со шельмами забавляется;
На кабак идет, — шатается,
С кабака идет, — валяется,
Во черную грязь марается.
Он велит скидывать, разувать,
Кафтанишка распоясывати,
Часты пуговки разстегивати.
Не того я поля ягода была,
Не того я отца-матери дитя —
Разувать, раздевать мужика,
Кафтанишко распоясывати,
Часты пуговки разстегивати!
Как сходил муж во темную клеть,
Как принес муж ременную плеть;
Уж как стал он жену чествовати,
Молодую жену потчивати.
Как жена мужу смолилася:
Уж того я поля ягода была,
Уж того я отца-матери дитя —
Разувать, раздевать муженька,
Кафтанишка распоясывати,
Часты пуговки разстегивати!
