Породила чечоточка семерых детей:
Евдосью, едосью, Варвару, Марину, Еврею, Мар,
Настасью свою.
Воскормивши, возростивши, замуж отдает:
За Захара Евдосью, за Макара едосью,
За Ивану Варварину, за Семена Марину,
За Егора Еврею, за Демида Мар,
Настасью свою.
Стройно больно к ним пр:
Из Ка пан Грицкой, из Кракова пан Смецкой,
Из Полтавы пан Куцай, из Лубен пан Бублейко
И Северинко.
Были тут гости отборные все:
В червонных чеботах, во зеленых колпаках,
Во золотых поясах, вочервинных жупанах
И в перевязях.
Как взывали-воспевали
Альтисты, басисты, тенористы, дишкантисты,
В сопели, в свирели
Со бандорами.
Вкруг колечком, хороводами,
Скакали, плясали, играли, танцовали,
Варенуху подпивали, фурдане охмелялись
И горелкою.
Возгласили, возносили
Господину чечоту за такую охоту,
И панью чечотку за такую работку,
И зятей, и детей, и пръ всех гостей,
Настасью свою.
