Полно, полно нам, ребята, чужо пиво пити!
Не пора ли нам, ребята, своего наварити?
— Мы бы рады наварили, да солоду нету;
У нас солод на овине, а хмель на тычине.
Тычинушка гнется, гнется, хмелинушка вьется;
Тычинушка обломилась, хмелек опустился,
Обломился, опустился на мать сыру землю.
Не видали ль, не слыхали ль про мою голубку?
Моя-моя голубушка очень знакомиста:
Через три пера рябенька, головка сизенька.
Полетела голубушка во чистое поле;
Опускалась голубушка на синее море;
Садилася голубушка на бел горюч камень;
Умывалась голубушка ключевой водою;
Утиралась голубушка алыми цветами.
Все цветы ли, цветы алы, один поалее;
Все дружки ли, дружки милы, один помилее!
