По улицам воробушек попархивает,
Красных девушек-молодушек засматривает.
Подьте, девки, к нам,
Подьте, красны, к нам!
Старых-то баб нам не надобно;
Старых-то баб — на болото гнать,
Жеравиха брать!
Красны девицы говорят:
Нам своя воля гулять,
Нам своя воля гулять!
Отцы-матери велят,
Отцы-матери велят,
По шириночке сулят,
По кумачничку»
Молодушки говорят:
Нам нет воли гулять:
Гулять — мужевья не велят,
Мужевья не велят,
Шелковы плети сулят,
Шелковы плети сулят,
О семи хвостов,
О семи узлов»
Первое стегнет — так семь рубцев,
А другорядь-то стегнет — так четырнадцать,
Третьее стегнет — так двадцать один!
Убил да устегал,
На постелю спать услал,
Тремя шубами одел,
Да кулаком пригрозил,
Вышел на улицу, — расхвастался:
Как у моее жены
Да спина писаная,
Ребра считаныя!
Я со этих со побой
Да три неделюшки лежала,
Три неделюшки лежала,
Да хлеба-соли не едала
И людей не знала.
На четвертую неделю
Стала справливаться,
Стала хлеб поедать:
Три печи хлеба съела,
Да пять пуд толокна,
Пять пуд толокна,
Да пять ведер толокна,
Да быка третьяка,
Три корыта киселя,
Свинью супоросу,
Пятьдесят поросят.
