Полно, братцы, нам крушиться,
Перестанем горевать!
Лучше будем веселиться,
С горя песни запоем!
Запоем мы, братцы, песню
Про казаче житье!
Жизнь казачя — плохая:
Очень служба тяжела!
Где мы жили-веселились —
Над Дунаем над рекой.
Дунай речка небольшая,
Переправы на ней нет.
Мы на это не кручились;
Ведем пленных за собой.
Летом в лагерях стояли;
Государь к нам пр,
По лагерям разъезжал,
Слово ласково сказал:
Как здорово, кавалеры?
Здравствуй, славные донцы!
Разскажите, кавалеры,
Про походы про свои» —
— Тяжелы были походы:
Весь поход мы морем шли» —
— Послужите, кавалеры,
Как деды ваши, отцы»
