Посеяли при долу,
При зеленом при лугу.
Иванушка щеголек
Повадился во ленок.
Со льну цветы сорывал,
Два веночка совивал,
В Дунай речку побросал.
Дунай речка не примат,
Ко бережку прибиват,
Ко бережку, ко ярку,
Ко желтому ко песку.
Как на горе, на горе,
У маа на дворе,
Разыгрался добрый конь.
Конь копытцем землю бьет,
Горюч камень выбиват.
Во тем камню огня нет.
В моем муже правды нет.
Поехал муж на базар,
Купил жене лапотки,
Чужой жене — котики.
Носи, жена, поблюдай,
По праздничкам обувай,
По праздничкам годовым,
По маслянцам по честным»
Пошла жена танцовать,
Коты-лапти разбивать.
