По-край болота
Жили мызгирь толстой, клоп простой,
Мошка грязная да строка некошная.
Оне завоевали, да и заворовали:
Дескать, друг дружку и хвалят,
А мызгиря борца ни к какому делу не ставят.
Это мызгирю стало вредно,
И взяло его великое непокорство.
Он с горя, с кручинушки стал ножками трясти
Да мережки плести
И ставить те мережки на те путь-дорожки,
Где мухи летали.
Одна муха летала, да в мережку и попала.
Мызгирь пришел, в мережке муху застал,
Ей руки и ноги связал,
И стал ее бити-губити и за горло давити;
А муха вопити.
Услыхала их драку честная госпожа оса.
Она прилетела в скорости, боса,
Да и без пояса;
Прилетала, да тут же в мережку и попала.
Однако рвалась да вырвалась и говорит:
Ах, тошно моей голове!
Лучше жить бы мне в своей слободе:
У нас выезды частые,
А у мызгиря плута вымыслы лих»
Вот пропустили про мызгиря такую славу,
Будто бы его заслали в дальные города,
Будто бы ему там руки и ноги связали
И шибко-больно наказали.
Мухи после того первую весенку летают
Да песенки попевают;
В барске домы летают, крестьян кусают.
Как бы муху убить,
А она, плутовка, и улетит.
Вот мухам стал жар не по нутру,
И все они забрались в дуплю.
А мызгирь тогда сдружился с клопом да с тараканом,
И со сверчком блинником,
И дуплю подтенетил.
Сверчок смолчок сел на ковер да в дудочку заиграл,
А клоп да таракан учали бить в барабан.
Мухи такого шуму испугались,
Тотчас все из дупли выбирались,
И все в мережку попались.
Мызгирь их в мережке застал,
Всем им руки-ноги связал,
И учал их бити-губити и больно за горло давити;
А мухи вопити.
Тогда мухи, которыя и по воле летали,
К мызгирю тут прилетали,
И все ему покорство воздавали.
Сему судному делу конец,
А кто сложил про его, — молодед!
