По улице добрый молодец идет,
У руках он ворона коня ведет.
Свалилася черна шляпа с головы.
Подыми шляпу, ревнивая жена»
Мне поднять шляпу не хочется,
Покориться — и в уме того нет.
Я пойду ли во зеленый сад гулять,
Я спрошу ли молодаго соловья:
Ты скажи ли, молодой соловей:
Кому воля, кому нет воли гулять?
— Воля, воля красным девушкам,
Молодушкам миновалася гульба!
У меня ли, у молодушки,
Как и три мои заботушки:
А и первая заботушка —
Чужа дальная сторонушка;
А другая-то заботушка —
Кропотливая свекровушка;
А и третья заботушка —
Муж удалая головушка,
Замотайло-замотайлушка,
Замотал мою головушку!
