По улице, по улице широкой,
По мураве, по мураве зеленой,
Летал голубь, летал сизый
Со голубушкою.
У голубя у сизаго золотая голова,
У голубушки его позолоченая,
Посеребреная.
У кого ж у нас, братцы, молодая жена,
И молоденькая, и хорошенькая?
У едюшки молодая жена,
И молоденькая, и хорошенькая.
Ему больше братья позавидовали.
Уж кабы, братец, это да моя была жена, —
Ув одних руках была,
Одним рукам ручена;
Я б не бил бы, не журил,
Я б белил-румян купил,
Я б белиться велел,
Румяниться приказал,
Еще хорошо ходить,
И хорошаго любить,
А дурнаго не любить.
Ох, грубая, спесивая
едорова жена,
Она пешая к обедне
Не хаживала:
Она летним путем
На коляске едет,
А зимою студеной —
Все на писаных санях,
На ямщицких лошадях,
Все с извощичками.
Извощички молодые,
В руках плети шелковыя.
Прихлесните, присвисните,
Ко этому ко двору,
Да все к едорову!
едорушка господин
На крылечко выходил,
Таки речи говорил:
Уж ты, женушка-жена,
Жена, барыня моя!
Ай, где же ты была,
Где погуливала» —
— Я была ли, друг, была,
Я у кумовой жены.
Уж я ела и пила
Как и мед, и вино;
Про твое, сударь, здоровье
Стакан меду выпила» —
— Да спасибо те, жена,
Не забыла про меня»
— Уж и как тебя забыть?
Не могу тебя избыть»
