Поехал муж в поле;
Жена его дома,
Столы накрывает,
Гостя угощает.
Только распилися,
Только разгулялись, —
Муж к двору пр;
Ворота растворяет,
На двор узъезжает,
Лошадь распрягает.
Жена ускидалась,
Жена узбросалась:
Куда тебя дети
И где схоронити»
В лукошко всадила,
Войлочком накрыла,
На пол устащила,
Под лавку подбила.
Муж в сени уходит,
Двери отворяет,
На пол заглядает.
Что, жена, в лукошке,
Что, душа, в лукошке,
Войлочком накрыто» —
— Муж ты мой, мужило,
Глупый, неразумный!
Серая овечка
Барана окотила,
В зеленом кафтане,
Шляпа пуховая» —
— Сем, жена, посмотрим,
Сем, душа, посмотрим» —
— Муж ты мой, мужило,
Глупый, неразумный!
Этого барана
До трех ден не смотрят»
Третй день доходит,
Муж с женою спорит:
Где, жена, баранчик,
Где, душа, баранчик» —
— Муж ты мой, мужило,
Глупый, неразумный!
Я того барана
В стадо отогнала;
Буря усхватилась,
Стадо разогнала, —
Нашего барана
Звери разорвали»
