Под грушею, под зеленою,
Под яблоней под кудрявою,
Стрыгал стружки добрый молодец;
Брала стружки красна девица,
Набрав стружек, в огонь клала,
Змею пекла, ужа жарила,
Ужа жарила, зелье делала;
Что ждала в гости братца роднаго.
Пр, братец, пр, батюшка» —
— Я пр, сестра, пр, матушка»
дет братец середи поля;
Встречает сестра середи двора,
Наливает рюмку зелья лютаго;
Уж выпей, братец, выпей, батюшка» —
— Уж ты пей, сестра, наперед сама» —
— Я пила, братец, наливаючи,
А тебя в гости поджидаючи»
Брат за рюмку принимается.
Уста кровью запекаются.
Уж и канула капля коню на гриву, —
У коня грива загорается,
Добрый молодец удивляется:
По родству ты мне сестра родная,
По пру — мне змея лютая»
