Поехал наш королюшка на гуляньице,
Оставил он Марусеньку на гореваньице.
Пустил, пустил своего коня во зелены луга,
А сам взошел, королюшка, на круту гору;
Раскинул же королюшка бел тонкой шатер;
Взошел наш королюшка во шатрик спать.
Привиделся королюшке пречудный страшный сон:
Из-под правой рученьки вылетал сокол,
Из-под левой рученьки — сера утушка.
Оседлал королюшка ворона коня,
Поехал королюшка к своему дворцу.
На встречу королюшке стара баушка.
Старушенька, баушка, отгадай мой сон» —
— Изволь, изволь, королюшка, изволь сказывать» —
— Взошел я, королюшка, на круту гору;
Раскинул я, королюшка, бел тонкой шатер,
А сам я взошел, королюшка, в-шатрик спать;
Привиделся мне, королюшке, пречудный страшный сон:
Из-под правой рученьки вылетал сокол,
Из-под левой рученьки — сера утушка» —
— Вечор твоя Марусенька сына родила,
Сегодня же Марусенька сама померла»
Упал, упал королюшка с своего коня.
Оседлал королюшка коня ворона;
Поехал наш королюшка к своему дворцу:
Тесовыя воротички растворены стоят.
Пустил, пустил своего коня на широкй двор,
А сам взошел, королюшка, в высок терем:
Все мамушки, все панюшки во траурах сидят.
Ударился королюшка в дубовый гроб:
Зачем, зачем, Марусенька, вспокинула меня,
Вспокинула, оставила плакать-горевать»
