Посылала Ваню мати,
Ах, яровое жито жати,
Яровое жито зажинать.
Первую горсточку он срезал,
Свою ручку он порезал,
Уж он выпустил свою алу кровь.
Сударушка увидела,
Платком ручку перевязала,
Чтобы алая его кровь не шла.
Увидела Ваню мати,
Начала сына ругати:
Ты пустая, Ваня, голова!
Ты пойди, дурак, в лядинку,
Вырежь ты, болван, тростинку,
Сделай ты себе гудок»
Ваня в дудочку играет,
Он Татьяну потешает;
Не умеет Ваня подыграть.
Ваня в Питере родился,
В Москве жить он пригодился,
Взял цыганочку замуж за себя.
