Пошла наша Параня по студеную водицу,
По студеную водицу, по колодезную.
На встречу Паране родной батюшка идет:
Ах, что ты, Паранюшка, не весела идешь» —
— Государь ты мой батюшка, головушка болит,
От головушки я, батюшка, вся немогу»
Уж ко вечеру Параня разнеможилася,
Ко полуночи Параня переставилася.
Как во городе Козельском в большой колокол звонят,
В большой колокол звонят, Параню хоронят.
Как Ванюшка детинка догадлив был — наперед забегал,
Наперед забегал, на паперти стоял,
На паперти стоял, Параню он встречал.
