По улице по той да по той,
По широкой столбовой, столбовой,
Там ишел-прошел детина молодой.
На детинушке зелен кафтан,
Подпоясочка шалевая,
Рукавички барановыя;
Сами речи выговаривали.
Почто, молодец, не женишься,
Почто холост волочишься? —
— Сударушка моя, девушка!
Мне жениться хочется,
От тебя отстать не хочется!
Поедем мы с тобой во иные города,
Сыщу тебе таких мастеров,
Чтобы делали по старому любой,
Чтобы девушки любили молодцов» —
— Из чего тебя, молодчика, любить?
Ничего в тебя в кармане не звенит!
Наша сестра любит хорошо ходить,
Наша сестра любит мед-пиво пить,
Сладку водочку-наливочку,
Калачики на вольном на меду,
А закусочки на сахаре.
