По морюшку, морю синему,
По тому-то гирлушку, братцы, государеву,
Как там плыли-восплывали, братцы, три насосика,
Как не три-то насосика, — все пятьсот славных кораблей.
Как один корабличек, наперед он резко бежит,
Наперед резко бежит, только как сокол-соколик летит.
Хорошехонько-то был корабличек, он был изукрашенный,
Удалыми только молодцами был он изусаженный;
Как нос сделан со кормою по звериному,
А бочечики его сведеные были по змеиному.
Середи-то того было суденца, сидел сам турецкой славный апаша.
Перед ним только, ну стоял же молодой невольничек,
Молодой только да невольничек, душечка млад донской казак.
Речь взговорил паша мурза только невольничку:
Ты скажи-ка мне, млад донской казак, всю правду мне!
Как ты скажешь всю правдушку только, пущу тебя я на волюшку;
А не скажешь мне всю правду, я сыму твою головушку»
