Попросилася, младенька,
У батюшка на денечек погулять;
Я забыла, загулялась,
Засмотрелась на робят;
Я и ночки прихватила,
На свету пришла домой;
Я ворота растворила, —
Ан и пырь в глаза родной.
А удар, удар, колико.
Меня за руку схватил,
А при ярости великой
Очень больно колотил.
Я схватила его руку
И слезами залилась;
Я родимому взмолилась,
То помиловал меня.
Ни стенанью, ни вниманью,
Ни слезам моим родной.
Он со гвоздика снимает
Кнут ремянный претолстой.
Я молилася пожару.
Скорей батюшка в терем,
За широкъ двором.
Ах, помилуй Бог овин,
Один дядюшкин овин!
В передовине дворянин
Кроватушку становил,
Он ложился спать один.
