По рощице Машенька гуляла,
Со правой со рученьки кольцо потеряла;
Со той тоски, со досады рощу зажигала:
Гори, гори, рощица, гори, зеленая!
Все пеньица-кореньица, все вон выгорайте!
Все пташечки-кинарейки, все вон вылетайте»
Один-то, один млад соловушек в роще оставался.
Прилетала к соловушку горькая кукушка;
Молодаго соловушка журила-бранила:
Уж ты глупый, неразумный, младой соловейко!
Ты умеешь, соловейко, только песни пети;
Ты не умеешь, соловейко, тепла гнезда вити!
Уж ты свей-ка гнездо при долине, на кусте раките!
Что никто тое гнездышко не разовьет,
Малых детушек никто не разгонит»
