Под славным крепким городом Архангельском,
На Васильевском славном острове,
На прибегище на Лодейном,
Что на пристани корабельной,
Тут построена изба новая,
Изба новая караульная.
Что во той избе новой,
Восемьсот удалых молодцов сидит;
Меж ими-то красна девица;
Она гораздна была играть в шахматы,
Обыграла удалаго добра молодца.
Проиграл-то добрый молодец три черных корабля:
Первый — с чистым серебром,
Второй — с красным золотом,
Третй — с скатным жемчугом.
Закручинился, запечалился добрый молодец,
Повесил буйну голову со могучих плеч,
Потупил очи ясныя во матушку сыру землю,
Что прижал да руки белыя к ретивому сердцу.
Разговаривала красная девица добра молодца:
Не кручинься, не печалься, добрый молодец,
Ты не весь своей головы со могучих плеч,
Не тупи да очи ясныя во сыру землю.
Мы пойдем-ка во Божью церковь,
Наложим да венцы золотые,
Примем да закон Бож,
Уж и будем с тобой по закону жить» —
— Отступаюсь я от черных кораблей,
Я нейду с тобой во Божью церковь,
Не примаю закон Бож,
Не хочу с тобой по закону жить.
