Прешпехт, прешпехтивая путь-дороженька,
Мне по тебе будет не бывати,
Мне мила дружка не видати,
Мне любезнаго будет не любити!
Что задумал миленькй жениться:
Еще завтра будет у милаго рукобитье,
Послезавтра у милаго будет свадьба.
Куды мне будет с печали, девушке, деваться?
Обернусь я, млада, голубочком,
Сяду я к милому на окошко;
Что не взглянет-то милый, не увидит!
Наряжусь я, млада, сиротинкой,
На плечи-то надену кафтанишко,
На голову одену треушишко,
В праву руку возьму батожишко,
Пойду я, млада, да на свадьбу.
Уж я стану ко печному ко столбочку,
Ко кирпичному ко шесточку.
Отцу-матушке милый покорялся.
Вы попойте-покормите эту сиротину,
Путь-дорожку ей укажите, впредь ей закажите,
