Против краснаго солнышка стояла сосенушка;
Под той под сосенушкой стояла кроватушка,
Кроватка, кроватушка, кроватка тесовая.
На той на кроватушке перина пуховая,
Перина пухова, изголовье высокое,
Изголовье высокое, одеяло соболиное;
Под тем одеяличком лежит душа девица,
Лежит душа девица, плачет, что река льется,
Плачет, что река льется, слезы, что волны бьются.
Пришел добрый молодец, он стал уговаривать:
Не плачь, не плачь, девица, не плачь, душа красная!
Пойдем, пойдем, девица, во поле во чистое,
Сорвем, сорвем, девица, ковылушку травушку!
