Прошли казачушки с моря Чернаго,
Со Чернаго со моря, со Каспицкаго,
Со того ли со батальица со турецкаго.
Утомленных своих коней в поводах ведут,
А кровавое цветно платьице в тороках везут,
А булатными тупейцами подпираются.
Случилось идти мимо городу,
Мимо городу, мимо Питеру.
Увидела милосердная государыня,
Призывает она молоденькаго полковничка:
Ох, ты гой еси, молоденькъ полковничек!
Молодехонек ты упиваешься!
Ты не отдал чести городу Питеру;
Не чаял ты в городе государыни» —
— Ох, ты гой еси, наша матушка,
Белосветная государыня!
Напоил-то нас пруцкой король
Тремя пойлами, тремя розными:
Перво пойлице — свинцом-порохом;
Друго пойлице — саблями вострыми;
Третье пойлице — копьями вострыми»
