Припоздал-то добренькй молодчик,
В темном лесе молодец один.
Скучно девушку парню подождати,
В темном лесе молодцу одному.
Не успел я слова разсказати,
Ко мне девушка идет во лесок.
Мальчик девушке очень взрадовался,
Выше леса-рощи возвился,
Выше лесу-рощицы зеленой
Белогрудым сизым голубком;
По-за рощице мальчик опущался
Разудалым добрым молодцом.
Мальчик девушке очень взрадовался,
Он садился рядом на лужок,
Он садился рядом на лужок.
Разговорочку с девушкой имел:
Ты скажи-ка, скажи, моя милая,
Скажи: любишь ли молодца меня» —
— Как бы я тебя, милый, не любила, —
Не пылала б в белом лице кровь»
Кровь пылает, в лице разгорает,
Прежестокая с миленьким любовь,
Прежестокая с милым скука злая;
Любовь волюшку-волю отняла,
Любовь волю-волю отнимала,
Нагуляться с милым не дала,
Нагуляться с любезным, наиграться,
Распотешиться девушке с молодцом.
