Пришел тут серый кот безхвостый, сам кубовастый:
Здравствуйте, господа сенаторы!
А я из банковой конторы,
От сенаторов остался,
Да и в полковнички записался.
Сказать ли вам старину стародавнюю, саму небывалую?
На синем море мужики орут-пашут,
А по чистому полю корабли бежат,
Поросеночек в гнездо свивается,
Курочка во хлеве супоросилась.
Сама себя изругала:
Не чорт ли меня и нес на чужое спасенье»
Солеталося тут
Синих и зеленых поганых мух,
И солетались, погребали,
Кишки свои набивали;
Жук был,
Клоп астраханом.
Садились на клочок,
Нюхали Божью травочку табачок;
Бога хвалят, Христа величают,
Богатую богатину проклинают:
Много есть пива и меду,
Это нам ни по чем.
А у нас — травочка табачок,
Табак шпанск, королевск,
Табак зорен: ноздри порет,
Глаз вон воротит!
Слиновато ваше личище»
И тые начали божиться.
