Пройди, денек, поскорее!
Наступай, ночь, потемнее!
Приди, милый, поскорее!
У нас дома нездорово —
Поголовное солдатство.
Я солдатства не боюся,
Выду на м, поклонюся:
Господа, мъ православный,
Вы помилуйте детину,
Иванушку сиротину»
Мъ Ванюшу не милует.
Запрягайте коней пару,
Коней пару вороныих,
Новы сани золотыя!
Посадили Ваню в сани,
Повезли Ваню к Рязани,
Ко Рязанскою заставе.
Привели Ваню в пр,
Становили Ваню в меру,
Закричали: лоб на меру!
Подай мыло, подай бритву,
Подай бело полотенце,
С горя Ване утереться,
С отцем-матерью проститься.
Нес гусли под полою.
Вы заиграйте, гусли-мысли,
Распотешьте душу Машу!
Ты не плачь, душа Машурка,
Не рони слезы напрасно!
Слезы ронишь — лицо портишь,
Свою красоту!
