Прости, Тверь, град славный,
Большой кабак главный;
Такожде Истеря,
Лишь людям потеря;
Кабачок Верховск,
Вина пить таковск;
Красное кружало,
Ты нас понужало;
Затверинскй кабачок,
Где курили табачок;
Уж знатная Стрелка,
Робятам разделка;
Ты прости, кабак Ухват,
Где сидел родной брат!
На реке на Шоше
Всегда вино плоше,
Целовальники скупые,
Умом-разумом глупые,
Меряют обидно;
Как плутам не стыдно?
И село-то Медно
Прискудало, бедно!
Прости, улица Ильинска
И слободушка Зверинска,
Прости, Дятловска, Ямская,
Слобода Тверская!
В Напрудной слободке
Живут наши тетки;
Орешницы румяны
Агафьюшки, Татьяны,
Домнушки матки,
Головушки гладки,
Палаши и Маши,
еклуши, Анюши,
Анны да Татьяны,
Завсегда были пьяны!
Прости, кто туто ни есть!
Не бывать нам опять здесь!
