При широкой при долине вырос куст калины,
Не великй куст калины, широке листья;
Куда ветер ни подует, туда кустик клонит.
У меня ли, младешеньки, ум-разум расходит!
Задумала мои мысли ко милому в гости.
Обещался мой миленькй жить со мной в совете,
Еще жить со мной в совете на белом свете;
А теперь же горюшечку меня покидает!
Вот на горе горюшечку матушка родила;
Только дала мати доли — одни черны брови!
Еще горе со бровями, печаль со черными:
Нельзя мне, красной девке, на улицу выйти,
На улицу выйти, с людьми постояти,
С людьми постояти, словечко сказати!
Постояла б я подоле, живу во неволе.
