При долинушке есть калинушка, она выростала;
При калинушке есть малинушка, она разцветала.
На малинушке соловеюшко сидит, громко свищет;
По насвистушке соловеюшко громко выговаривает.
Во сыром бору, во темном лесу не кукушечка вскуковала;
Во неволюшке добрый молодец сидит, письмо пишет,
Не к отцу-то, не к матери, — к любушьке сударушке:
Растоскуйся по мне, любушка-сударушка, по мне разгорюйся!
Уж я сам по тебе, сам сгоревался!
Малешенек после батюшки сын остался;
Родительницы-матушки сам я не запомню.
Еще кто ж тебя, добрый молодец, вспоил-вскормил?
Вспоил-вскормил меня православный м,
Православный м, Волга матушка;
Снарядила молодца любушка-сударушка.
