Против солнца на востоке,
Монастырь Ращен стоял.
Как в келейке монашинки спасаются:
По три раза они на день напиваются.
Как к обедне зазвонят,
Так чернец пойдет в кабак
Свою рясу пропивать,
Клобук закладывати.
Целовальник не примает,
Чернеца в шею толкает:
Поди прочь, кавалер!
Казначей пить не велел»
Чернец вышел за врата;
Его взяла разнота:
Чем мне в келейку идти,
Лучше в роще погулять»
Девки в роще грибы брали,
Чернеченька не видали;
Доходили до конца,
Увидали чернеца.
Чернец ходит по тропе
Во высоком клобуке.
Становились девки в круг;
К ним идет сердечный друг.
Девки песенки запели,
Вот чернец пошел плясать,
А молоденька монашинка похаживати,
С ноги на ногу монашинка постукивати,
Про свое житье монашеско разсказывати:
Распроклятое тако
Наше монашеско житье!
Распроклятая такая
Наша келья земляная!
Оставлю в тебе, келейка, спасенье,
Свое спасенье, свое монашеское»
