Прощай, прощай, вишневка!
Прощай, Шадрин городок!
Вы прощайте, наши любезны,
Поминайте нас, робят,
Поминайте, не забывайте, —
Мы опять будем сюда!
Уж мы будем, не забудем,
Вас, любезных, надвестим;
Надвещавши вас, любезных,
Эту песенку споем.
Не шелкова в поле травка
Застилает за мной след, —
Застилает-заплетает
Полынь горькая трава.
Что из-за лесу, гор высоких
Подымалась туча-гром,
Под частым мелким дождем.
Что со этого дождечку
Быстра речка протекла.
Течет речушка Казанка;
На воде лежит струя.
Что по той-то быстрой речке
Легка лодочка плывет;
Что во этой легкой лодке
Два молодчика сидят,
Про разлуку говорят:
Скука ты, разлука,
Чужа дальна сторона!
Чужа дальная сторонка
Разлучила-развела
С отцом, с матерью меня!
