Пришла к нам Дуня,
Пришла к нам дура;
Пива напилась
И с ног свалилась.
Не ткаха, не пряха —
Чужая рубаха.
Пошла наша Дуня
Лен собирать.
Набрала наша Дуня
С мычкой десять.
Напряла наша Дуня
С початком десять.
Сновала наша Дуня,
Со стенкой десять.
Пошла наша Дуня,
Берды добывать;
Семь сел обходила,
Берды не добыла.
Стала наша Дуня
Сквозь тын продевать,
Сквозь тын продевати,
Хворостом потыкати,
Хворостом потыкати,
Колом прибивати.
Понесла наша Дуня
На реку полоскати.
Повесила наша Дуня,
У мужика на повети;
Поветь обломила,
Мужика задавила.
