Простучало, прогремело,
Сын дворянскй проезжал.
Катя вышла на крылечко.
Ты пожалуй, мой милой,
На широкй двор со мной!
Привяжи добра коня
Ко точеному столбу,
К золоченому кольцу;
Ты пожалуй, мой милой,
В нову горницу со мной;
Скидавай шляпу, сертук,
Вешай, миленьк, на крюк!
Ты пожалуй, мой милой,
В нову спаленку со мной»
В нову спаленку вошел.
На ту пору, на тот час,
Муж из Питера сейчас.
Что у те, Катюша,
Что за конь вороной» —
— Вечор в рыночек ходила,
Ворона коня купила,
Триста семьдесят платила»
В нову горенку взошел.
Что у те, Катюша,
Что за мальчик за такой» —
— По тропиночке я шла,
Сиротинушку нашла.
Нать сиротку напоить,
Накормить,
В сертук, шляпу снарядить,
На добра коня посадить»
Дружка мила спровожала,
Слезно плакала-рыдала.
Что у те, Катюша,
Призаплаканы глаза,
Призатерты рукава» —
— Я у маменьки была,
Да лежит она больна»
