При той речке, при той быстрой
Дожидалась я дружка.
Мил стоял под нежным взором,
На любезную смотрел.
Со учливым разговором
К нею близко подходил,
К нею близко подходил,
Речь учтиву говорил.
Не прогневайтесь, подружки,
Что я с вам не веселюсь!
Мне на ум нейдет веселье:
На век с милым разстаюсь»
Разстается мил с милою,
Словно рыбушка с водой;
А не рыбушка с водою —
Мурава трава с землей.
Жива лягу, в землю пойду, —
Я скажу, что померла,
Я скажу, что померла,
Вековечная твоя;
Я надену цветно платье,
Всяким разным огонькам.
