При веселье хожу, при радости;
Уж я жду к себе, дожидаюся
Дорога гостя, друга милаго.
Вот идет-идет мой любезный друг;
Он несет-несет два подарочка.
Я возьму друга за белы руки,
Проведу дружка во зеленый сад.
В зеленом саду разгуляемся,
Мы подарочкам разменяемся:
Ты возьми, возьми золото кольцо;
Ты отдай, отдай мой тальянскй плат.
Тебе тем кольцом обручатися,
А ведь мне платком жениха дарить,
Жениха дарить, дружка милаго.
— Не печалься, моя любезная!
Я ходить буду чаще прежняго,
Я любить буду пуще стараго» —
— Не обманывай, разбезсовестный!
Что не греть солнцу против летняго,
Не любить тебе против прежняго!
Хоть любить будешь, — все обманывать,
Молодой жене пересказывать!
Какова-то жена навяжется,
Каково-то жене покажется! —
— Не сердись, моя любезная:
Я возьму-то ведь самою тебя,
Самою тебя, душа девица»
