Приключилася мне кручинушка,
Сам не знаю, отчего.
Приключилась-то мне кручинушка
От зазнобочки девочки души.
Ты, зазноба, жаль моя, зазнобушка,
Красная девочка душа!
По тебе-то, жаль моя, зазнобушка,
Я сердечушком больно болю;
Я больно-то болю, мальчишечка,
Во постелюшке болен лежу.
Я лежу-то, лежу, мальчишечка,
Сам в окошечко с горя гляжу.
Как у нас-то на подворьице
Белая порошица выпадала,
Не одна-то она, белая порошица, —
С пересыпочкой.
Ты нейди, нейди, белая порошица,
На вечерней поздней заре!
Ты пойди-понеси, белая порошица,
На утренней ранней заре!
Занеси-то, замети все стежечки-следочки мои,
По которым-то я по следочкам ко сударушке в гости хаживал.
Я ходил-то, ходил, добрый молодец, скорым зайчиком;
По приступочкам-то я шел горностайчиком;
По новым-то сеням я шел добрым молодцом;
Ко кроватушке-то я подходил милым дружком.
