Просвети, светел месяц, свети, вольный, молодой,
Просвети дороженьку, куда мой милый пошел!
Пошел-побрел миленькй вдоль улицы в тот конец,
Вдоль улицы в тот конец, шел удалый молодец.
Зашел-забрел миленькй от краешку в третй двор,
Ко вдовоньке в новый дом.
У этой у вдовоньки дочь хорошая растет,
Растет дочь хорошая, Катя легонькй умок,
Легоньк, расхоженьк, расхоженькй разумок.
Не умела Катенька в ручках счастьице держать,
Любила молодчика, не могла в лицо признать.
Стала в лицо признавать, — стал мой милый отставать:
Негодяйку любить стал.
Гуляй, гуляй, Катенька, пока волюшка своя,
Не покрыта голова!
Покроют головушку, — снимут с девки волюшку,
Снимут с девки волюшку, — три заботушки:
Первая заботушка — свекор да свекровушка;
Другая заботушка — деверь да золовушка;
Третья заботушка — муж удала голова.
