Против красна солнушка стояла сосенушка,
Зеленая, кудрявая.
Под тою под сосною стояла короватушка,
Короватушка тесовая;
На той короватушке перина пуховая;
На той на перинушке взголовье высокое;
На том узголовьице одеялице теплое;
Под тем одеялицем лежит душа девица.
Плачет, что река льется;
Слезы, что волна бьется.
Как пошел ли мил во дороженьку;
Он запел с горя свою песенку:
Ты прости-прощай, моя любушка,
Моя белая голубушка!
Когда лучше меня найдешь, — позабудешь,
Коли хуже меня найдешь, — вспомянешь,
Вспомянешь, душа моя, да не вернешь»
