Пролегала во поле дороженька;
Шириной она, дороженька, она не широкая,
Далиной она не далекая.
Никто-то, никто по этой дороженьке не проезживал;
Ни коннаго, ни пешаго по ней следу нету.
Проезжал по этой дороженьке удал добрый молодец;
Под ним добрый конь, его добрая лошадушка,
Худым она худенька, она притомленая да припотненая.
Пристигла его, добраго молодца, темная ноченька;
Сворачивал он, добрый молодец, со пути-дороженьки,
Приворачивал он, добрый молодец, к кусточку горькому полыночку.
Ты позволь, ты позволь мне, кусточек, ночку ночевать» —
— Ты ночуй, ты ночуй, добрый молодец, ночуй, не убойся!
Постелюшка тебе, доброму молодцу, — что ковыль-травушка,
В изголовьице тебе — сам кусточек,
Часовые тебе, доброму молодцу, — частыя звездочки,
Коню твоему, добрый молодец, коню — серые волки»
