Притворила хлебушка я на донушке,
На ладонушке.
Кисни, хлебушки,
Три неделюшки!
Стали хлебы выкисать,
А я, млада, горевать:
Куда хлебушка девать?
Уж я по полу валяла,
По-под лавкою сажала,
На печи пекла,
Кочергой гребла.
Я поклала в коробок,
Повезла их в городок.
Что ты, тетушка, везешь?
Что, лебедка, продаешь» —
— Я не камушки везу,
Не кирпички продаю, —
Везу ситнички,
Круты житнички!
Никто хлеба не торгует,
Никто даром не берет.
Сивая свинья
Понюхала, прочь пошла;
Свинья рыло обмарала,
Три недели пролежала;
На четвертой-то неделе
Стала свинья издыхать.
А я, млада, горевать:
Куды свиньюшку девать?
Я под кусточек,
Под орешничек.
На дубу гнездо свила;
Шестьдесят поросят
Все по кутничкам лежат.
