Протекало теплое море,
Слеталися птицы стадами,
Садилися птицы рядами;
Спрашивали малую птицу,
Малую птицу синицу:
Гой еси, малая птица,
Малая птица синица!
Скажи нам всю истинную правду,
Скажи ты нам про вести морск:
Кто у вас на море больш?
Кто у вас на море меньш»
Провещает малая птица,
Малая птица синица:
— Глупыя вы, русскя пташки!
Все птички на море больш,
Все птички на море меньш.
Орел на море — воевода,
Перепел на море — подьяч,
Петух на море — целовальник,
Журавль на море — водоливец:
То-то долгя ноги,
То-то французское платье,
По овсяному зернышку ступает;
Чиж на море — живописец,
Клест на море — портной мастер,
Сова у нас на море — графиня:
То-то высокя брови,
То-то веселые взгляды,
То-то хорошая походка,
То-то желтые сапожки,
С ножки на ножку ступает,
Высокя брови подымает;
Гуси на море — бояре,
Утята на море — дворяне,
Чирята на море — крестьяне,
Воробьи на море — холопья:
Везде воробейко срывает,
Бит воробейко не бывает;
Лебеди на море — князи,
Лебедушки на море — княгини;
Желна у нас на море — трубачей,
Ворон на море — игумен,
Живет он всегда позадь гумен;
Грачики на море — старцы,
Галочки — старочки-чернички,
Ласточки — молодички,
Касаточки — красныя девички;
Красная рожа — ворона,
Зимою ворона по дорогам,
Летом ворона по застрехам;
Рыболов на море — харчевник;
Дятел на море — плотник:
Всякое дерево он долбит,
Хощет нам храм сорудити;
Сокол у нас на море — наездник:
На всякую птицу налетает,
Грудью ее побивает;
Кулик на море — разсыльщик,
Кокушка — та вздорная кликушка,
Блинница на море — цапля,
Чечет — гость торговый,
Сорока-то у нас — щеголиха:
Без калача не садится,
Без милаго спать не ложится,
Без сладкаго меду не вставала,
Пешая к обедне не ходит,
Все бы ей в богатых колымагах,
Все бы она во коляске,
Все бы ей кони вороные,
Все бы ей кареты золотыя,
Все бы ей робята молодые,
Все бы молодые, холостые;
Бедная малая птичка,
Малая птичка — синичка:
Сена косить не умеет,
Стадо ей водить не по силе;
Гладом я, птичка, помираю»
