Пробирается мигач,
Ко широкому двору;
Увидали мигача
Красны девки из окна:
Кидалися, бросалися,
Отбивали ворота,
Отколачивали.
Ты поди, поди, мигач,
Поди, парень молодой,
Не женатый, холостой,
Спать, ночевать,
Где весело вставать.
На печи горячо;
На полатях широко,
Раскатишься далеко;
На приступке узко;
На прилавке ребята,
Под прилавком телята;
На коннике молоко,
Под конником толокно;
На столе-то грешно,
Под столом-то смешно;
На полу пыльно,
А под полом стыдно;
На избяном пороге —
Что при большой дороге.
