При долинушке калинушка стоит,
Под калиною тропинушка лежит,
По тропинушке детинушка бежит,
Ах, детина, удалой молодец.
Он всю травушку примял да притоптал,
Все лазоревы цветочки посрывал.
Он ко душечке ко девице ходил,
Без разсчету золотой казной дарил,
Без аршинца камочки драл.
Ты, камочка, камочка моя,
Ты, камочка мелкотравчатая,
Мелкотравчата, узорчатая,
Не давайся развертываться,
Что ни князю, ни боярину,
Ни тому сыну гостинному!
Что гостинный сын волюшку берет.
Красну девицу за ручушку ведет.
Красна девица разссорилася,
Она при людях голыдьбой назвала:
Ты голыдьба, голыдьба, молодец,
Ты голыдьба, удалая голова»
У голыдьбы-то двор кольцом,
У голыдьбы столбы точеные,
