При долинушке
Вырос куст калинушки.
На этой на калинушке
Сидит соловейко,
Сидит, громко свищет.
Под неволюшкой
Сидит добрый молодец,
Сидит, слезно плачет.
Во слезах своей любушке
И сударушке
Письмеца посылает:
Ты не тоскуй,
Моя любушка и сударушка!
И сам я сгоревался,
И по тебе, любезная,
Стосковался;
Малешенек у меня
Сыночек остался.
И кто же мою сиротушку
Воспоил-вскормил?
Воспоил-вскормил меня
Православный добрый м.
Еще кто тебя
Принавынежил?
А повынежила меня
Волга матушка;
Принавыкачала меня
Лодка легкая;
Призамучила же меня посля
Лямка твердая,
Лямка твердая и астраканская.
После вышел я на берег
И вздумал об своей стороне.
Я бы вздумал побывать, —
Не знаю, когда быть.
