Просилася Лизонька
У маменьки погулять:
Пусти, пусти меня, маменька
В зелен сад погулять»
Пущала ее маменька,
Приказывала:
Неравно, мое дитятко,
Сокол-птица налетит,
За соколом за птицею
Иван-сударь прилетит!
Ты не сумеешь, не разумеешь,
Как с Егорычем говорить» —
— Я сумею, я разумею,
Как с Иваном говорить.
Я раскину бел шатер
При дорожке при большой,
При рощице зеленой,
При ракитовом кусту,
При ракитовом кусту,
При лазоревом цвету
Ложись, ложись, Иван-сударь, —
Я в головке поищу,
Ложись, ложись, Егорович, —
Русы кудри расчешу»
Стала кудрецы чесать, —
Егорович засыпать;
Стала русыя чесать, —
Иван-сударь засыпать.
Уснул Иван-сударь
У Лизоньки на руке,
У Лизоньки на руке,
На кисейном рукаве.
