Вы скажите, девушки,
Скажите нашей Поленьке,
Чтобы Поля замуж шла,
Меня, дружка, не ждала.
Я — мальчик хорошеньк,
А еще богатеньк.
У меня ли, молодца,
Пойду с горя во садок,
Сорву в садике цветок,
Сорву в садике цветок,
Отпущу я в кипяток.
Кипяточек не кипит,
Ко мне милый не летит;
Кипяточек закипел,
Мой миленькй прилетел.
Пошто, милый, прилетел?
Меня любить-то не хотел» —
— Прости, Поля, виноват,
Слово молвил, — сам не рад!
Всю Россу прошел,
Лучше Поли не нашел:
Моя Поля — дамочка,
Городская кралечка»
