При курганчике, при широком раздольице,
Добрый молодец спочив имел,
Спочив имел, день до вечеру,
Осеннюю темную ночушку до белой зари.
Наезжали на добраго молодца три охотничка,
Три охотничка, три татарина.
Один-то говорит: из ружья убью;
А другой говорит: я копьем сколю;
А третй говорит: я живаго возьму.
Добрый молодец от сна пробуждается,
За шелков чумбур хватается,
На своего добраго коня наскоро сажается.
Он и перваго татарина сам из ружья убил;
А другаго татарина копьем сколол;
А третьяго татарина живьем повел.
