Приневолили девчонку
За разбойника замуж.
У разбойника именье —
Есть двенадцать лошадей;
На тринадцатой лошадке
Сам разбойник-вор сидит.
Он со вечера, разбойник,
Отправлялся на разбой;
Со полуночи разбойник,
Он стучит под ворота:
Отворяй, жена, ворота,
Пусти молодца на двор!
Принимай, жена, добычу,
Ты неси да не гляди»
Не стерпела, поглядела,
Заливалася слезам.
Уж ты, муж ты мой разбойник,
Разбой-мальчик удалой,
Ты убил-сгубил головку
Брата роднаго моего» —
— Я при той пути-дороге
Отцу родному не спущу,
Саблей голову снесу»
