Просвети-ка ты мне, мил,
Путь-дорожку широку.
Ой, мой-то миленьк,
Он уехал во Москву;
Он уехал, не сказал:
Душа девица, прощай»
Со дороженьки мой мил
Лишь словесно наказал:
Ты не плачь, не плачь, милая,
Не плачь, милая моя,
Не рони слезы по белому лицу:
Слезы ронишь — лице портишь,
Портишь свою красоту» —
— Не смеяться ж тебе, вору-подлецу.
Досталась я удалому молодцу.
Мой-ет миленькй по горенке ходит,
По горенке гуляет,
В чисто зеркальце посматривает,
Русы кудри расчесывает,
Свой тугой лучек натягивает,
Кленову стрелу налаживает,
Кленовой стреле наказывает:
Ты лети, лети, кленовая стрела,
