Приморила пташка резвы крылышки,
Все по древецам летаючи;
Пра пташка резвый носик,
Все по щелочкал клевать.
Как я вспомню, бедненькй мальчишка,
Где я маленькй родился;
А еще воспомню, молодой мальчишка,
С кем гулял я, веселился,
Имел белый хлеб с сытой;
А теперь я, мальчик, не имею
Чернаго хлеба с водою;
Имел себе постелюшку мягку,
Да имел еще перинушку пуховую;
А теперь я, мальчик, не имею
Ничего, кроме худой рогоженки.
Ожидаю себе, мальчик, перемены,
От Вышняго Отца гласу.
Да я вижу девушек на воле,
А сам сижу во неволе,
В такой, мальчик, во неволе —
В полковом каменном остроге;
Перетер я свои резвы ножки,
Железными я кандалами;
Перетер я свои белы ручки
Булатными наручниками.
