Пришло время разставаться
И слезами обливаться.
Прости, радость, не забудь,
Мне во веки верна будь!
Во разлуке вспомяни
И по мне, мой свет, вздохни!
Я тебя, свет, не забуду,
Всегда в мыслях иметь буду.
И так скуку я терплю,
Что тебя, мой свет, люблю;
Принуждаешь воздыхать,
Тебя, свет мой, вспоминать.
Ах, любовь, любовь злодейка,
Любов вольность отняла:
Когда спать лягу, — не сплю,
А все вижу я тебя,
Будто ты, моя сударушка,
Стоишь подле меня,
Целуешь, обнимаешь,
К белой груди прижимаешь.
А коль скоро я проснусь,
Так слезами обольюсь,
Во слезах искать пойду,
Нигде тебя не найду.
Мне веселье все не мило,
