Продай, муж, кобылку буланенькую,
Купи, муж, шубенку тафтяненькую!
Я уберусь, к обедне пойду;
Люди скажут: чья така идет?
А друге скажут: купецка жена.
Жена из обедни, а муж с хомутом,
С смоленым кнутом:
Надевай, жена, хомут на плеча,
Поедем, жена, в лес по дрова,
По дубовыя, по тяжелыя.
На горку взъезжает, прихлыстывает;
Под горку съезжает, посвистывает.
Не жалко того, что дрова везу,
Да жалко того, что муж на возу»
Пръ к двору, привязал жену,
Привязал жену к сухому колу:
Вот тебе, жена, сухая трава!
Вот тебе, жена, во луже вода»
К нему взмолилась жена молода:
Продай, муж, шубенку тафтяненькую,
Купи, муж, кобылку буланенькую»
