Прочь, прочь отойди, экй безпокойный!
Прочь, прочь отойди, любить недостойный!
Прочь, прочь отойди, ты меня не стоишь,
Словам ласковым своим все обманы строишь!
— Саша, Саша, ангел мой, я люблю тебя душой,
Награжу тебя казной!
При компанье на пиру буду, душеньку, дарить;
Отведу тебе я, милая, особенный покой:
Изукрашу твою спальну цветам и зеркалам;
Красна дерева кровать на коврах будет стоять;
На пуховой ты перине будешь, ангел, почивать.
Тут и я, тут и я прибегу, прибегу,
Разцелую-размилую тебя, ангел, любезную.
Не вечор ли в хороводе ты играл, душа, со мной?
Не вечор ли в хороводе называл меня душой?
А теперь ты, окаянный, знать иную полюбил;
А иную полюбивши, не обманывай меня!
