Прялочку под лавочку, сама гулять пошла.
Куры пропели, я не думала домой;
Друге пропели, я не думала домой;
Как зорюшка занялась, а я, млада, собралась,
А я домой собралась, сама к старому под бок.
А старый говорит: Где была, жена, где погуливала» —
— Ах, старый чорт, не во сне ль ты говоришь?
Седая борода, да не брешешь ли ты?
Я ли, молода, всю ночку не спала,
Всю ночку не спала, во хлеве пробыла.
Наша коровушка буренькая
Отелила теленочка рыженькаго,
Теленочка рыженькаго, да еще с лысинкою. —
— Милая жена, пустим мы теля на племя» —
— Ах, старый чорт, не во сне ль ты говоришь?
Седая борода, да не брешешь ли ты?
Первое теля не пущают на племя;
Первое теля все закидывают!
Уж и я ли, молода, догадлива была, —
Силком зацепила, милому в окно подала.
Милый, порадей, потяни подобрей!
Милый порадел, что старый захрапел,
Зубы оскалил, — что смеяться стал,
Язык высунул, — ровно дражнится.
