Припоздавши в рощице мальчишка;
Идет к нему любушка во лесок,
Подает свой нежный голосок.
Выше рощицы голубь поднялся;
По-за рощице сизенькй спустился
Во зелененькй новенькй садок;
Стал выспрашивать у своих, у прочих:
Где ж такая Машенька живет»
Отвечала она ему, говорила:
Зачем, голубок, сюда залетел,
По неволюшке, или по охоте,
Во зелененькй новенькй садок.
Наш полковничек вскричал громко-грозно.
Не стреляйте, братцы, голубка,
Не стреляйте его, не пугайте!
Пускай выкнет голубок в саду,
Пущай выкнет сизой, привыкает,
Нову песенку в саду споет,
