При долинушке стояла, калину ломала,
Я калинушку ломала, в пучечки вязала,
Я в пучечки вязала, в дорожку бросала,
Я в дороженьку бросала, друга возвращала:
Воротись, моя надежа, воротися, сердце!
Не воротишься, надежа, хотя оглянися!
Не оглянешься, надежа, махни черной шляпой!
Загадаю я загадку, изволь отгадати:
С чего кудри завивались, с чего развивались?
— Со радости кудри вьются, с печали секутся!
Издалече, из Украйны едет младой школьник;
Он на вороном на коне, в немецком уборе;
На школьничке рубашечка тонка полотняна;
Не мать ее ему шила, не сестра дарила, —
Ему шила-подарила купеческа дочка.
Его матушка журила, не худу учила:
Ах ты, сын ли мой, сыночек, ясный соколочек!
Тебе полно, сын, ходити к купеческой дочке,
Тебе полно, сын, любити купеческу дочку:
Изведет тебя, сыночка, купеческа дочка!
Велю тебя поимати, велю приковати,
Велю, велю приковати к каменной палате» —
— Не куй, не куй меня, мати, к каменной палате!
Прикуй, прикуй меня, мати, к девичей кровати:
Я у девичей кровати рад год годовати,
Рад хоть годик годовати и век вековати!
У девушек вечеринка всегда веселенька:
Девки скачут, красны пляшут, всегда веселятся!
А я со горя, с кручины на кроватку лягу,
Со великя печали девку поцелую;
А к отраде моей грусти прижму ко сердечку»
