Протекала речка Соженка.
Как по той ли речке Соженке
Выплывала легка лодочка.
Уж как всем лодочка изукрашена,
Гребцами молодцами изусажена.
На носу сидит есаул с ружьем,
На корме сидит атаман с веслом.
Средь лодочки был шатеричек;
Во шатре сидит красна девица.
Что же говорит красна девица:
Не хорошй сон привиделся:
Что руса коса расплеталася.
Атаману-то быть убитому;
Есаулу-то быть пойману;
Молодцам гребцам во тюрьме сидеть;
А мне, девушке, быть на волюшке,
На родимой на сторонушке,
У отца да быть, у матери,
У соседей, у пр»
