Премилы девушки, придите к нам в гости посидеть,
Попросите у батюшки меня в гости к себе,
У родимой матушки в зелен садик погулять!
Есть у нас во садику забавушка хороша,
Забавушка милая — на древах листье шумит,
Под кусточком птичечки шибко-громко говорят.
Молодой соловьюшко летит-свищет мимо сад.
Спрошу у соловушка, тужит ли милый обо мне.
Я ли, красна девица, кажный час об нем тужу.
Зайду в нову горницу — уливаюся слезами;
Зайду в теплу спаленку, лягу в-ниц я на кровать;
До тех пор лежать буду, пока два часа не бьет.
Два часа ударило, — ко мне мил в гости придет;
Три часа ударило, — ко мне миленькй пришел.
Миленьк, до чего ж меня довел?
Довел красну девушку до славушки до худой,
До худой до славушки, вынял краску из лица!
— Милая-хорошая, у вас краски в лице не было!
Хотя была краска, — белыя белила, румяна»
