Размолодецке молодчики, дружки мои!
Уж вы, ласковыя, распря к сердцу слова,
Без огоничка мое вы сердце разожгли,
Без ветра-то мои мысли с думой разнесли,
Разнесли-то мои мысли по чистым широким полям,
По росейским славным городам!
Кто бы, кто бы моему горюшку помог,
Кто б помог-пособил, моего дружка воротил?
Воротися, дружок разлюбезненьк, милый, назад!
Наглядитеся, очи ясны, на дружка в запас,
Что в запас-от, в запас на целый кругленькй год!
Не сидела бы, красна девица, в горнице одна,
Не лежала бы белой грудью на окне,
Не ронила бы горючи слезы за окно,
Не глядела бы в чисто поле далеко,
Не ругала бы чужу дальню сторону:
Злодей, ты, злодей, чужа дальня сторона!
Разлучила меня с отцом, с матушкой родной,
Во вторых-то меня с любезненьким дружком!
