Раскрасавица прелестница была.
Чем красавица прельстила молодца?
Не лицом-красой, разве черными бровьми.
Брови черныя, развеселые глаза,
Веселы глаза доведут Ваню до конца!
Уж я сам дойду, тебя, радость, доведу.
Напослед того стал смеяться во глаза.
Ты, залет, залет, вольна пташка соловей!
Соловей птица, знать, горькая кукушечка!
Холостой парень, мой светик, душечка!
О чем, Ванюшка, ты долго не женишься?
— Мне жениться давным давно хочется, —
Мне от девушек отстать не хочется;
Буйну голову мне на плечах не сдержать;
Знать-то мне, молодцу, солдат не миновать!
Мы пойдем, братцы, во Китай город гулять,
Разорим, братцы, мы Китая до конца,
Из китаечек шароварчиков нашьем!
