Размолодыих ребят,
Нас не кормят, не поят,
Ничем не веселят.
Мы хозяину солгем,
Скажем: за долгом пойдем,
Скажем: за долгом пойдем;
Сами к Анюше зайдем.
Здравствуй, Анюша душа!
В доме ль маменька твоя» —
— Ни тятеньки, ни маменьки,
Не случилось никого.
Полезай, милой, в окно» —
— Не солдатска мне-ка честь,
Что в окошко к девке влезть!
Здравствуй, Анюша шельмовка!
Я принес тебе обновки:
Черну шубу с соболям,
Чеверики со кистям,
Чеверики со кистям,
Платье с бухрам и с морхам,
Платье с бухрам и с морхам,
Шапку с розовым цветам,
Изволь, Аша, одеваться —
Мы поедем покататься;
У Трохмальных ворот
Мы сделаем поворот;
Таки браво, таки браво —
Ко Владимирской направо;
Туды, влево, к Вознесенью»
Пили кофе, пили чай;
Пришел братец невзначай.
