Разгуляйся-ка, молодец,
На своем добром коне,
На своем добром коне,
Во черкасском во седле!
Седелечко медное,
Узденышка с наборам,
С наборам узденышка,
Шелковенькй поводок,
Шелковенькй поводок,
Любезные поясок.
Выпали да у молодца,
Выпали вожжи из рук;
Спали у дородняго
Перчаточки долой с рук;
Слышит ретиво сердце:
Несчастливым, верно, быть,
Несчастливому, злочастному —
Во солдатах век служить;
Моей молодой жене,
Во солдатках век ей жить;
Моим малым детонькам
И на веки сиротать!
Станет по мне матушка,
Станет плакать-горевать,
Станет плакать-горевать!
Мне науки не понять,
Не понять науки мне.
Все начальнички бранят,
Все начальнички бранят,
Офицеры бить хотят.
