Разсизенькй голубчик,
Ты везде можешь летать.
Полетай-ка ты подальше,
Куда я тебя пошлю!
Полетай, сизой голубчик,
Во губерню мою,
Во свою-то во губерню,
Во Владимир городок,
Отыщи моего милаго
Близко Клязьмы на горе,
На гостинныим дворе;
Сядь поближе к моему милому,
Жалобнехонько взворкуй;
Разскажи-тка моему милому
Про несчастье про мое.
А еще скажи милому:
Меня замуж отдают
Во незнамую сторонку,
За матушку за Москву.
Не в гостях я, девушка, гостила,
Во беседе сидела,
На хорошаго милаго
Любовалася-глядела:
Хорошй мой уродился,
До девушек ласков был.
