Размолодчики, вы, молоденьки, да дружки мои!
Ваши ласковыя, распря ко сердцу слова
Без огоньку мое сердце, сердце изожгли,
Что без ветеру мои мысли, мысли разнесли;
Разнесло мысли все по чистым, чистыим полям,
По зеленыим, ах, да по зеленым, зеленым лугам.
Кто бы, кто бы мне, моему горю-горюшку помог?
Кто бы, кто бы со дорожки дружка воротил?
Воротися ты, мой дружечек, миленьк, назад!
Наглядитеся, очи ясныя, на дружка в запас,
Чтоб не ныло бы мое сердце по нем каждый час!
Все бы, все бы я да по горенке, млада, ходила,
Я б ложилась белой грудью, грудью на окно,
Все смотрела бы в чужу дальню, дальню сторону:
Распроклятая чужа дальня, дальня сторона,
Разлучила ты с отцом, с матерью меня,
Да еще же ты все со милым, милыим дружком!
