Разбесчастная девчоночка
На свете рождена.
Отдали девчоночку замуж
За вора за разбойничка.
Она плачет, голосит, убивается,
Горючей слезой заливается.
Со вечера вор кудри чешет,
Со полуночи на разбой едет,
Ко белу свету домой пр.
Стучить-гремит у ворот:
Отворяй, жена, ворота,
Чтоб ворота не скрипели,
Чтоб собаки не гамели
И суседи не слыхали!
Держи, жена, подарок!
Ты брать-то бери,
Да не развертывай гляди»
Не стерпела, развернула,
Развернула, посмотрела.
Ох, вор ты, разбойник, муж!
Ты снял голову
Брату родному моему!
— Я ему кричал, белой ручкою махал,
Соловьиным свистом свистал:
Братец родимый, скинься зайчиком!
Я на первой встрече отцу-матери не сдам
На другой же встрече — хочь чужой проезжай»
