Разскажи-ка ты, девушка милая,
Скажи, жисточка моя дорогая,
От чего-то во мне сердце страдает,
От чего-то пылает в лице кровь?
Прежестокая с миленьким любовь,
Прежестокая-то муконька злая,
Всю волюшку-волю отняла,
Нагуляться-то с милым не дала,
Нагуляться-то с милым, наиграться,
Во любви-то с молодцем пожить.
Ничто девушку не одержит,
Ничто красную не остановит,
Ни погоды ее, ни морозы,
И ни летне частые дожди,
Ни осенные буйные ветры.
Разве то время девушку одержит,
Разве то время красную остановит —
Разольются все реки и озера,
Принаполнятся круты бережки;
Нельзя к милому девушке пройти.
