Разцветай-ка, разцветай в поле, розовый цветок!
Побывай-ка, побывай ко мне, миленькй дружок, на часок,
Посидим-ка, посидим мы последнй с тобой вечерок!
При тебе, мой друг любезный, все веселости вижу, спокой;
Без тебя, мой друг любезный, я измучилась презлой тоской.
Я с того горя-кручины пойду в зелен садик погулять,
Я пойду же, я сорву с травы розовый-алый цветок,
Я совью же, я совью на головушку алый венок.
Знать, не плачет, знать, не тужит по мне миленькй дружок.
Оглянулась я назад: мой веночек спотонул;
Знать, меня мой друг сердечный, меня, горьку, вспомянул.
