Раздолье, раздольице,
Раздолье широкое,
Раздолье зеленое.
По том по раздольицу
Ходил-гулял молодец,
Удалая головушка,
Удалая молодецкая,
Что завдалецкая, —
Иван Петрович.
Что ходишь невесело,
Да глядишь нерадостно»
— Государыня-матушка,
Чего же мне радоваться?
Друзья-братья женятся,
А я холост, неженат,
А еще бел-кудреват» —
— Женись, мое дитятко,
Да женись, мое милое!
Возьми себе девушку,
Девушку соседушку,
Прасковью Анисимовну.
Она в поле работница,
А в доме кукобница,
Гостям твоим приветница,
А тебе будет советница»
