Растоскуйся ты, моя, ты, моя сударушка, по мне возгорюйся!
Уж я сам-то ли, сам по тебе, сударушка, сам я встосковался!
Нападают-то на меня, меня, сиротинушку, ах, да лихи люди;
Что хотят-то ли, хотят меня, сиротинушку, отдать во солдаты,
Что куют-то ли, куют меня, сиротинушку, меня во железа;
Что везут-то, везут меня, сиротинушку, меня ко пр.
Все при на меня, меня, сиротинушку, они вздивовались:
Уж и где же ты, где ты, сиротинушка, где ты уродился» —
— Породила-то меня, меня, сиротинушку, ах, да родна матушка;
Воспоил-то, вскормил меня, сиротинушку, православный м;
Возлелеяла меня, меня, сиротинушку, ах, да Волга матушка;
Воскачала-то ли меня, меня, сиротинушку, ах, да легка лодочка!
