Размолодчики, вы, молоденьки, дружки вы мои, вы мои!
Ваши ласковыя, распря да к сердцу слова
Без огня да огня мое сердце изожгли,
Что без ветеру мои мысли разнесли,
Разнесли вы мысли, ах, все по чистыим, чистыим полям,
По полям, что чистым полям, по зеленым, зеленым лугам, по лугам!
Кто бы, кто бы, ах, моему горю пособил,
Кто бы, ах, со дорожки, ах, дружка воротил?
Воротися, ах, воротися, мой любезный дружечек, назад, да назад!
Наглядятся очи ясныя на дружка в запас!
Я ложилася белой грудью, ах, грудью, грудью на окно,
Я ронила-то, ронила горючя слезы, слезы за окно!
