Растворю я хлебушки на дрожжах,
Не удержишь на возжах!
Прибавила гущи,
А их дует пуще!
Кисли мои хлебушки
Ровно три неделюшки.
На четвертую неделю
Стали хлебы опадать.
Я на пятую неделю
Стала хлебушки месить.
На шестую неделю
Стала хлебушки валять.
На седьмую неделю
Стала в печку сажать.
На восьмую неделю
Стала хлебы вынимать.
На девятую неделю
Стала хлебы починать.
На десятую неделю
Положу я в коробок,
Положу я в коробок,
Повезу я в городок.
Никто хлебушки не купит,
Никто не торгует.
Татарин торговал,
По три денежки давал.
Он купить-то не купил,
Только цену набил.
Ты, татарин, ты, татарин,
Ты, татарскй лоб,
Ты купить-то не купил,
Только цену-то набил!
Приходила свинья сива,
Замарала в хлебу рыло;
В хлебу рыло замарала,
Три неделюшки хворала;
На четвертую неделю
Свинью розорвало;
На пятую неделю
В большой колокол звонят,
В большой колокол звонят,
Сиву свинью хоронят.
