Размолоденькй детинушка, мальчик молодой!
Ты не стой-ка, не дожидай, любезный, у ворот,
Не давай-ка тоски-кручинушки сердцу моему!
Мне не то ль было тошнехонько, девице, одной;
Растошнехонько, тяжелешенько, любезный мой,
Живучись-то мне на чужой дальней стороне!
Нам приходит весна красная, — с милым весновать;
Наступает летико теплое, — с миленьким в саду гулять.
Значит, девушке не гуливать с дружком в саду,
Мне не сиживать возле речки в садике с дружком,
Мне не считывать мелких пташечек на лету!
Мелки пташечки соловеюшки в саду одни;
С куста на куст пташки перелетывали,
С саду на сад пташки перелетывали,
Вести-письма к девушке перенашивали.
Одной, девушке, нерадостно пришло письмо.
Я со тем ли письмом заплакала, прочь пошла.
Распечатала письмо, и в постелечку легла;
Всю перинушку боками, девушка, облегла;
Все зголовьице слезами, красна, облила;
Своего ль дружка забыть не могла!
Такого дружка мне во веки не забыть,
Мне не возростом, ни ростом, дева, красотой
И молодецкой его поступи, модной, щегольской.
