Расхорошенька Дуняша кляла свое сердце:
Распроклятое мое такое во мне сердце злое,
Сердце злое во мне, ретивое, на час нетолимо,
На час нетолимо, все ты во мне изныло!
Сердце ноет во мне, занывает, ничего не скажет;
Только скажет мое ретивое, кого в девушках любила,
Я котораго в девках любила, по нем плакала-тужила,
Я тужила по нем, горевала, мало ночи спала —
Темною ночи до полночи, до втораго часу.
Когда два часа пробило, села, пр;
Я сидела, девка, за цветами, улилась слезами.
Во слезах я дружка не узнала, во глаза его обругала:
Ты, разбест, шельма, мальчишка, зачем редко ходишь,
Редешенько ходишь? знать, иную любишь,
Знать, иную любишь! а меня сушишь-крушишь!
