Разнегодная девчонка
По лужечку гудяла,
Зло коренье копала.
Я копала зло коренье,
Глыбко на-глыбко его;
Уж я мыла зло коренье,
Бело на-бело его;
Уж сушила зло коренье,
Сухо на-сухо его;
И толкла я зло коренье,
Мелко на-мелко его;
Я варила зло коренье,
Я варила, норовила
Не милому дружку.
Как попало зло коренье
Братцу родному.
Как со вечера мой братец
Поразохался;
Ко полуночи мой братец,
Он попа спросил;
Ко белу свету мой братец
Переставился.
Схорони меня, сестрица,
Между трех дорог:
Между Цитерской, Московской,
Меж Тверской-Ямской!
Кто ни едет, кто ни йдет, —
Богу молится,
А тебя, мою сестрицу,
На проклет дает»
