Разыгралась, разбушевалась Сура река;
Она устьицем упала в Волгу матушку.
На устьице вырос част ракитов куст,
У кустика лежит бел горюч камень,
А у камушка сидят все разбойнички;
Сидят-то они, дуван дуванят,
Да кому-то из них что достанется,
Кому золото, кому серебро,
Кому кунья шуба, кому золот перстень.
Одному добру молодцу ничего не досталося,
Доставалась ему одна красна девушка.
Как растужится-разгорюется удал добрый молодец:
Во разбое-то я у вас первый был,
Во дуване-то я у вас последнй стал»
Как возговорит ему красна девушка:
Ты не плачь, удал добрый молодец!
У меня, у красной девицы, есть кунья шуба,
Кунья шуба стоит восемьсот рублей;
Еще есть у меня, девушки, золотой перстень,
Золот перстень стоит девятьсот рублей»
Как возрадуется удал добрый молодец,
Что бросился ей на белую грудь,
Целовал ея белы рученьки.
