Развеселое девичье житье!
Уж мы выспимся, девушки, до-люби.
Распроклятое бабье житье.
Запросватали бедную Машутку,
За подносчика в новый кабачек;
Что при за бедной Машуткой
На двенадцати конях вороных.
Посадили же бедную Машутку,
За дубовые Машу за столы.
Порасплакалась бедная Машутка,
Об родимой Маша стороне,
Об любезненьком Маша об дружке.
Ваня запил, загулял,
Сам головушкой Ваня покачал,
Пропил денежки Ваня до копейки,
До единаго Ваня до гроша.
Не за денежки любят Ваню девушки, —
За пря за его слова.
Два словечушка Ванюшка сказал:
Заростайте-ка, все пути-дорожки!
Сюда незачем Ванюшке ходить!
Стало некого Ванюшке полюбить»
