Размывала туча грозная,
А другая полуденная.
Дочь у матери в гостях была,
В гостях была, разбранилася,
Поехала, не простилася;
Среди пути становилася,
Середь пути, лесу темнаго,
Супротив садика зеленаго,
Супротив гнезда соловьинаго.
Соловушек, вольна пташечка,
Горемычная кукушечка!
Ты возвейся высокохонько,
Полети-ка далекохонько,
Скажи батюшке низкой поклон,
А матушке жалобней того:
А мне, горькой, жить тошнехонько,
На чужой дальней сторонушке,
У свекора, у свекровушки,
У деверя, у золовушки!
Посылают меня по воду
И холодную, и голодную,
И разутую, и раздетую.
На той речке гуси-лебеди
Возмутили воду свежую,
А я, молода, дожидалася,
Когда вода устоялася.
Размахнула широкохонько,
Почерпнула глубокохонько»
