Распроклятая девчонка кляла свое сердце:
Распроклятое такое мое сердце злое,
Сердце злое-перезлое, на час неутолимо,
Все во мне изныло!
Сердце ноет-занывает, ничего не знает,
Ничего сердце не знает, ничего не скажет;
Только скажет мое сердце, кого я любила,
Кого в девушках любила, все по нем тужила,
Я тужила-горевала, мало ночи спала —
Темной ночи до полночи, до втораго часа;
Во первом часу пробило, — сижу, пр.
Сидит девка за цветами, залилась слезами.
Во слезах дружка не узнала, подлым называла:
Уж ты подлый-переподлый, мальчишка негодный,
Мальчишка негодный, что в гости не ходишь,
Уж что в гости не ходишь, подарков не носишь?
