Рости, рости, хмелюшка,
Через тын на улицу,
Через тын на улицу,
Во зеленый сад!
Во зеленом садику
Долина широкая,
Долина широкая,
Приволье хорошее;
По той долинушке
Гуляет детинушка.
Увидела матушка
С высокаго терему,
Из окна косятчата:
Что ж ты, мое дитятко,
Гуляешь невесело,
Гуляешь нерадостно» —
— Как же мне, матушка,
С чего мне веселу быть?
Все мои товарищи
Давно поженилися,
А я в тебя, матушка,
Холост, неженат хожу» —
— Поди, мое дитятко,
Сам выди на улицу,
Сам выди на улицу,
Зайди в корогод к девкам;
Ты выбери, дитятко,
Самую наилучшую —
Купеческу дочерю» —
— Купеческа дочеря —
В поле не работница,
В поле не работница,
В доме не хозяйка,
Мне, доброму молодцу,
Она не находка»
