Рыболов рыбу ловил, ночевать к Дуне ходил;
В воротах ставил сазана, при калитке судака;
Середи моего двора — заунывнаго сома;
Середи новых сеней — красноперых окуней;
Среди горенки новой полна стоечка линей.
Не суди, моя милая, у нас рыбы такой нет,
У нас рыбы-то язя, что поймать ее нельзя!
Мы поймали сорок щук, из которых шубы шьют,
Мы поймали карася — из хлева порося;
Заловили осетра у дедушки у Петра —
Сивогривую кобылу, воронаго жеребца.
Как за этого коня повели в острог меня.
При остроге жить привольно, денежкам только не вод,
Денежкам только не вод, калачам большой расход.
Как приходит ряд калачный, только брюхо набивай;
А приходит ряд табачный, только нос набивай!
А идет калач с плетьми, — пошевеливай плечьми;
Он ударит раз, другой, — перевернешься дугой;
Он ударит раз пяток, — мы запляшем казачек.
