С молоду, младешенька, гульлива я была,
Часто гуляла в зеленых я лугах,
Не узнала меры в своих скорых ногах;
Вспухли мои ноженьки, ах, немогу!
Пошлите по лекаря, чтобы полечил,
Чтоб меня сердечный друг лучше любил!
Дайте мне, младешеньке, лук да стрелу;
Стану я стрелять в свою белую грудь.
Что мне покажет нынешнй день.
Кого мне, младешеньке, лучше любить?
едора любить — он велик да глуп;
Семена любить — он насмешлив, плут;
Осипа любить — и он толст да прост;
Бориса любить — мне барыш не велик;
Сергея любить — он по нраву всем;
Михайлу любить — нет приветства в нем;
Алешу любить — он далече живет;
Андрея любить — он манерен, враг;
Дмитря любить — мне себя сокрушить;
Тихона любить — изподтиха лукав;
Мне любить Петра — не велит сестра.
Ах, позабыла сударушку Иванушку!
Он, мое сердце, забавнее всех!
