С молода, младенька, гульлива я была,
Часто я гуляла во зеленых лугах,
Не знала меры во скорых я ногах;
Вспухли мои ноженьки, ах, немогу!
Пошлите по лекаря, чтобы полечил,
Чтоб меня милой друг лучше полюбил!
Дайте мне, младеньке, лук да стрелу;
Стану я стрелять в свою белу грудь.
Что-то мне покажет нынешнй денек.
Кого мне, младешеньке, лучше любить?
едора любить — он велик да глуп;
Семена любить — он насмешлив, плут;
Осипа любити — он и толст, и прост;
А Бориса любити — мне барыш не велик;
Сергея любити — не по нраву всем;
Михайла любити — нет приветливости в нем;
Сидора любити — он далеко живет;
Андрея любити — он манерен, враг;
Дмитря любити — он ревнив до-зела;
Трифона любити — изподтиха лукав;
Полюбила б я Петра — не велит сестра.
Ах, чуть не забыла я Иванушку дружка!
Он-то, мое сердце, их забавнее всех!
