С-по улице Сведской,
В слободе было Немецкой,
Генеральскй сын гуляет,
Генеральск, капитанск;
За собой водит, водит девку,
Девку-королевку!
Водит девку-королевку,
Он за правую ее за рученьку,
За златые перстенечки.
Девка парню говорила, не таила:
Ты поедешь, мил, да жениться,
Заезжай ко мне да проститься,
Заезжай прямо да в ограду,
Ты поставь коня да ко саду,
Ты ко саду, к винограду,
Привяжи коня да ко кусту,
Ко тому-то кусту — да к калине.
Сорви ягодку да с калины:
Какова горька да калина, —
Таково разставаньице с милым»
