Сад ли мой, садочек,
Сад, зеленый виноград!
Отчего, садик, повял?
В саду молодец гулял,
На добра коня взирал:
Ой ты, конь ли мой, конек,
Конь, добра лошадь моя!
Что не выручишь меня
Из неволи, из нужды —
Из острогу, из тюрьмы»
Тюрьма крепко строена:
Без окошек, без дверей,
Без протесу и нет щелей.
Солнце, солнце на восход;
Повели Ваню в поход.
Наперед идет палач;
За палачем идет Иван;
За Иваном-то жена.
Иван жене говорил:
Ой ты, женушка-жена,
Жена милая моя,
Чем дарила палача» —
— Я дарила палача:
На рубашку — кумача,
На панталоны — холстеца»
