Садил-водил черемушку в зеленом саду;
Выростала черемушка позади саду.
Поил-кормил красавицу и прочил себе;
Досталася красавица иному, не мне.
Среди двора стоит крыльцо раскрашеное;
С того крыльца вели к венцу красну девицу.
Один ведет за рученьку, а другому жаль;
Третй стоит, слезы ронит: любил, а не взял.
Хорошая, пригожая, постой ты со мной» —
— И я рада бы постояла, да мужа боюсь» —
— Хорошая, пригожая, промолви со мной» —
— И я рада бы промолвила, да муж не велит» —
— Хорошая, пригожая, простися со мной» —
— И я рада бы простилась, — воля не своя!
Когда жила у батюшки, мне воля была.
Помнить буду, друг любезный, все ласки твои:
Как сойдемся, — обоймемся, дружочек, с тобой;
Расходившись, слезно льемся, радость, дорогой»
