Сахарному деревцу
Бог листа не дал;
Мне ли, молоденьке,
Ни в чем доли не дал.
Пойду я, младешенька,
В зеленый сад гулять;
Тоскою-кручиною
Весь сад засушу,
Горючими слезами
Весь сад потоплю.
Услышала матушка,
У заутрени стоючи:
Не мое ли это дитятко
В темном лесе заплуталося,
Во траве она запуталася,
Во росе она замочилася» —
— Государыня матушка!
Не в лесу я заплуталася,
Не в траве я запуталася,
Не в росе замочилася, —
Заплуталася я, матушка,
На чужой дальной сторонушке;
Запуталась я, матушка,
Между му крещенаго;
Замочилася я, матушка,
Своими горючми слезьми,
В чужих людях живучи,
На чужих детей глядючи.
