Сад ты мой, садик, сад зеленый!
Все в саду пташки запривныли.
Запривныло мое сердце ретивое,
Разгорелось мое личко белое,
Белое мое лицо, румяное.
У вечор же я с любезным побранилась;
Побраночка была небольшая:
Уж я с. сын его называла.
Я не знаю, как с милым помириться.
Мне самой покориться — не годится,
И людей подослать — усе не кстати.
Я выберу, молоденька, поры-время,
Поры-время — теплаго лета,
Темной ночки, белой зорьки;
Уж тогда я с милым погуляю,
Что белая рыба по Дунаю,
Да что селезенюшка вдоль на быстром.
