Сарафан мой, сарафан,
Мой честной, хваленой,
Частопуговичный!
Что везде мой сарафан пригождается:
Он при городе — город,
При дорожке — бел шатер;
Он от солнышка застенок,
От сырой земли постеля.
За рекою шум шумит,
За быстрою гам гамит.
Я думала: пиво пьют, —
Ан сарафан мой дерут:
Попадьям на фаты;
Нашей дьяконице, — ей на ластовицы;
Дьячихам щеголихам — на кокошнички;
Пономарицам молодицам, им на сборнички;
Уж как барам господам —
На подвязки к сапогам;
Барыням сударыням, им на чепчики;
Красным девушкам, им на ленточки;
Молодым бабам, им на сборнички;
От подолу-то рубцы —
Молодцам на галунцы.
