Светик Танюшка злосчастна
Уродилася безсчастна;
Не знаю, как быть, во несчастье жить,
Во несчастье младой жить.
Печаль-горе отложить, —
Не буду тужить и себя не крушить.
О пустом тужить не стану,
Скоро плакать перестану.
Пущай люди бают, пущай говорят,
Пущай, пущай говорят,
Что извадилась гулять,
Многих пра холостых робят,
Да что многих пра
И каждаго изсушила, —
Все это пустое, наносны слова!
Не боюсь я пустых слов,
Пошлю к милому послов,
Чтобы побывал, хоть на малый час.
Идет милый ко двору,
Огородом в вечеру;
Ручкою махнул, головкой качнул.
Я, увидевши милаго,
Не стерпя часа такого,
В зелен сад пошла, к милому зашла.
Поклон милому отдавши,
Целовалися обнявши,
Севши на траву, под яблонь в саду.
Я сама себя сгубила —
Другу тайность объявила,
Что многих люблю холостых робят.
Пошел милый, разсердился.
Со мной, бедной, не простился,
Только он сказал, что впредь не жди.
Потом стала не мила,
Что совесть ея худа:
Постоянства нет, ко мне верности»
Ох, отец Ташу бранит,
Ходить в вечеру к милаго двору
И гулять ей не велит.
Учить больше я не стану,
Отдать замуж я не чаю,
Нету жениха, нету жениха;
Хотя б черт дал жениха
Да стараго мужика,
Отдал бы я дуру, не стал бы держать!
Пръ мужик богатый,
Что богатый тароватый,
В девяносто лет, хоть люби, хоть нет.
Свету белаго отстану —
С бородой любить не стану,
Либо утоплюсь, либо удавлюсь!
Как проведал Яшка Свинин,
Отдают что Ташу силой,
Скоро подбегал, ночку ночевал;
Да он ночку ночевал,
Колечушком подарил:
Не плачь, не тужи, светик ты моя, возьму за себя!
Не достанься никому,
Только мне одному»
