Светел, светел месяц
Во всю темную ночку.
Девка просо полет,
Белы руки колет.
Тут ехал детинка;
Жалеет девицу —
Бросил рукавицу,
Чтоб она полола,
Руки не колола.
Посылает сваху
За девушку сватать.
Сваха-то сватает,
А поп не венчает:
А за сына чает;
Дьякон-то не служит:
По девушке тужит;
А дьячок не дьячит:
По девушке плачет;
Пономарь горюет:
Сам девушку любит.
Соберемтесь, братцы,
Пойдем на охоту!
Наловимте, братцы,
Мы всяких зверечков:
Как попу куницу,
Дьякону лисицу,
А дьячку-то зайку,
Пономарю горностайку;
А попову сыну —
Бумажечку синю;
А поповой дочке —
Башмачки, чулочки.
