Светит месяц вдоль по речке,
Хочу милаго видать.
Я видала, пр,
Садилася к бережку.
Я сидела, севши, глядела, —
Бежит речка, точно слеза.
Со песком слеза смешалась, —
Стала травушка горька,
Что горька она, горька,
Полынушкой налита,
Полынушкой названа
Для изменщика дружка!
Ты, изменщик, лицемерщик,
Изменил ты девушку с белаго лица!
Изменимши, злодей-варвар,
Ты покинул, позабыл;
Позабымши горьку-несчастную,
Одним вздохом наградил.
Я у батюшки — разъединая
Доченька была,
У родимой у матушки —
Пребольшая госпожа;
