Свекор говорит: к нам медведицу ведут;
А свекровь говорит: к нам людоедку ведут;
А деверья говорят: к нам неряху ведут;
А золовки говорят: к нам непряху ведут;
Две тетушки сидят, все про тое же говорят.
Свекор батюшка, свекровь матушка!
Дайте по избушке пройтись, слово вымолвить.
Я по избушке прошла, хорошо перо нашла,
По новым сеням прошла, я чернилицу нашла;
Стану писать, пусть все молчат!
Свекор батюшка, свекровь матушка!
Медведица живет во темном лесу;
Людоедки живут во мхах, во болотах;
Деверечки соколочки сами жен приведут;
Вы, золовки колотовки, сами в люди пойдете;
А я тетушку взяла, да в три шеи провела.
Как муж-то мой, скосоурясь, глядит.
Не косися, не бесися, не боюсь я тебя,
Не ударишь ты меня!
Муж руку взвел, меня по уху оплел;
Я обои взвела, мужу рожу разбила.
С этого побою я не ужинала,
Назавтра ранешенько позавтракала:
Семь сот поросят, девяносто утенят.
Лютая свекровь позавидовала:
Чтоб тебя, невестушка, розорвало!
Разорви в того требух, кто не любит молодух!
Вырви в того глаз, кто не любит девок нас!
И разсыпься в того кости, кто не ходить в гости!
