Светила звезда, она перед месяцем;
Валялась куница, она перед соболем;
Стояла девица, она перед молодцем.
Во левой-то руке держит вина скляницу,
Во правой-то руке держит золотой поднос,
Со чарочками-то она с позолочеными,
Со камушками драгоценными.
Наливала она зеленаго вина,
Подносила она удалому доброму молодцу:
Ты пр, пр, пр, душа, выкушай»
— Принять-то чару мне, молодцу, — живому не быть,
А не принять-то чару — прогневить девку»
Принял-то душа добрый молодец
У девушки зеленаго вина,
Выливал-то он вино во сырую землю.
Мать сырая-то земля, она загоралася,
А лютая-то змея, она возвивалася,
А красная-то девица, она испугалася,
И доброму-то молодцу на шеюшку бросалася.
