Сердечко, да сердеченько,
Сердечко печально,
Тужит безперестанно
Все по прежней волюшке.
Кабы прежня волюшка,
Нажила бы крылья,
Крылья лебедины,
Перье павино;
Взнялась бы высоко
Да и улетела,
Улетела б далеко
Да и не показалась;
Вниз бы опустилась,
Села б на окошко;
Сизым голубочком
Стала б ворковати,
Назолу давати
Сердцу ретивому,
Своему да милому,
Батюшке да родному,
Матушке да сударыне.
Матушка да сударушка
Тяжело да вздыхала,
Меня вспоминала.
Постелюшку стлала,
Зголовьице клала,
Клала зголовье высоко,
Одеяло тепло.
