Седина ль моя, сединушка,
Седина моя молодецкая,
Ты к чему рано появилася,
Во черны кудри вселилася?
Ах ты, молодость моя, молодость,
Ах ты, молодость молодецкая!
Я не чаял те измыкати;
Ах, измыкал я свою молодость
Не в житье-бытье, богачестве, —
Во проклятом одиночестве!
Изошел-то я, добрый молодец,
С устья до вершинушки
Всю сибирскую сторонушку;
Не нашел-то я, добрый молодец,
Ни батюшки, ни матушки,
Ни братцев-то, ясных соколов,
Ни сестриц-то, белых лебедушек;
А нашел-то я, добрый молодец,
Полоняночку красну девушку.
