Середи-то поля чистаго,
Середи лугу зеленаго,
Тут стояла нова башенка,
Высоким-то высокошенька.
Что на этой было башенке
Взнесена-то пушка медная.
Что у этой было пушечки
Молодой был пушкатерщичек.
Заряжает пушкарь пушечку,
Насыпает черна пороху,
Чугунно ядро закатывает,
Сам к ядру-то приговаривает:
Полети ты, мое ядрышко,
Высоким-то высокошенько,
Далеким-то далекошенько,
Выше лесу по поднебесью,
Ты во слободы немецк,
Во полки-то королевск»
Сейчас пушечка и грянула;
Посвистело туда ядрышко;
Что убило ядро школьничка —
Королевскаго полковничка.
Тут король стоит, задумался,
Королева дочь заплакала:
Говорила я милу дружку,
Сердечному наговаривала:
Не ходи, милой, во слободы,
Ты во слободы немецк,
Во полки-то королевск!
Меня милый не послушался,
Нагонил тоску смертельную.
Я со той тоски во гроб пойду
И в знак верности я с ним умру»
