Сирота ли, сирота, ты, сиротушка,
Сиротец, удалец, горе-вдовкин сын!
Да ты спой, сирота, с горя песенку! —
— Хорошо песни петь, да пообедавши;
А и я ли, молодец, лег, — не ужинал,
По утру рано встал, — да не завтракал;
Да плохой был обед, коли хлеба нет,
Нет ни хлеба, нет ни соли, нет ни кислых щей!
Я пойду ли, молодец, с горя в темный лес;
Я срублю ли, молодец, я иголочку,
Я иголочку, я дубовую,
Да я ниточку, я вязовую.
Хорошо иглой шить, под дорогой жить:
Уж и раз-то я стебнул, — да я сто рублей;
А другой-то раз стебнул, — да я тысячу;
А как третй раз стебнул, — казны сметы нет» —
— Сирота, ты, сирота, ты, сиротушка,
Где твоя казна? —
— А моя, братцы, казна во сыром бору,
Под сосною,
Под сосною под зеленою»
