Сидит олень под сырым дубком.
Тепло ли те, олень, студено ли те, олень? —
— Мне во лете тепло, во зиме холодно!
Пре оленя, пр:
Что со девушки венок, со молодушки платок,
Со старыя старушки шелковый поясок!
Чей, чей это венок толочу-волочу,
Толочу-волочу по подлавичью,
По залавичью?
Я не дам венка топтать, я не дам волочить!
Сама выскочу, саму выпляшу,
Я своим станком, я коротеньким.
Хотя стан короток, назовут королем королевичем.
А где утка шла, тут и пыль прошла;
А где я, млада, тут и рожь густа,
Уколотиста, умолотиста,
Еще с колоса маленка, с зерна пирог.
