Сидела девчоночка день и ночь одна;
Шила рубашоночку тонку батистовую милке своему;
Ждала-наджидала милку своего рано с вечера.
А пришел миленькй да во глухую полночь.
Стукнули воротички дубовеньк,
Сбрякала защелочка серебряная,
Юкнуло сердечушко Катюшенькино.
Зачем, зачем, миленьк, долго не бывал» —
— Затем, моя милая, долго не бывал —
Милую своячину во замужество выдавал,
Да богатаго шурина во Казань провожал.
Вечор, моя милая, побранка была:
Журила-бранила худая жена тебя и меня:
Тебя, красну девицу, шкурой назвала,
Меня ж, добра молодца, в глаза подлецом» —
— Сколько тебе, миленьк, говорила:
Съезди, съезди, миленьк, в Казань городок,
Купи, купи, миленьк, шелковую плетку,
Учи, учи, миленьк, худую жену» —
— Что ты, красная девица, неразсудливая!
Худая жена — законом дана,
Ты же, красная девица, временем любена»
