Сиз голубчик душа мой,
Жаль разстаться мне с тобой,
Распроститься, дорогой!
Мил, на веки от тебя
Побегу в темны леса,
Где ракитовы куста,
Где вся травка зелена,
Где мил ласков до меня,
Где про целовал,
Крепко к сердцу прижимал,
Он разлапушкою звал:
Ты — разлапушка-душа,
Лебедь белая моя»
Я гуляла во саду,
Со травы цветы рвала,
Венок милому плела.
Я надела тот венок,
В путь-дороженьку пошла.
На дорожку выхожу,
На широкой становлюсь;
Я сама себе дивлюсь:
Никого я не боюсь —
Ни курьера-ямщика,
Ни Донскаго казака,
Ни простаго мужика.
Одного только боюсь —
Своего мила дружка,
Вани ясна сокола.
