Сидела Катюшенька день до вечера одна;
Горела у Катеньки бела сальная свеча;
Кроила Катюшенька себе тонки рукава;
Скроивши рукавчики, одну строчку провела,
Одну строчку провела, в терем к батюшке пошла.
Родимый мой батюшка, думай думу заодно» —
— Мила дочь Катюшенька, не думаю ни о чем!
Мила дочь Катюшенька, припишися в монастырь» —
— Родимый мой батюшка, в монастырь я не хочу:
Я белых монашечек всех по терему разгоню;
На самой игуменьше черно платье издеру»
Сватался за Катеньку из Тюмени дворянин;
Выписал именьица полтораста душ крестьян.
Думаю-подумаю: за него замуж нейду»
Сватался за Катеньку из Иркутскаго купец;
Выписал именьица на двенадцать кораблей.
Думаю-подумаю: за него я не пойду»
Сватался за Катеньку из Тобольска музыканта;
Выписал именьица скрыпку да смычек,
Скрыпку да смычек, балалайку подле бок.
Думаю-подумаю: за него замуж пойду!
Сыта ли, не сыта, — завсегда я весела;
Пьяна ли, не пьяна, — завсегда скачу-пляшу;
Выйду ли на улку, спросят: чья это така?
Я скажу: я, млада, — музыкантова жена»
