Сидит пташка на дубу,
На березовом суку;
Пташка песни поет,
Весело больно живет.
Во все боки, во все вздохи
Веселись, моя душа!
Веселись, моя душа!
Я попрежде рождена,
Я попреже, поперве
Ко даянью предана.
Во даянскй дом зайду,
Шибко-громко прокричу,
Пошибчее-погромчее,
Чем музыки загремят,
Чем музыки и гитары.
Капитан с верху бежит,
Все понявку кричит:
Ты, понявка, понявка, девчонка молодая,
Где же, понявушка, гуляла и была,
Что не чуть ничего, не слыхать про тебя?
Только слышен голосочек
Он возносит во лесочек»
Никто Дунюшки не любит,
Никто замуж не берет.
Полюбил Дуню Васил.
Он не оченно любил;
На вино денег просил,
На вино денег просил.
Обещалась Дуня дать
Парню денег на табак.
Ничего, парень красивый,
Зовут его Васильем.
Вася все примеры знает,
Только до-пьяна напой.
На горушке на крутой
Стоял фабричек новый.
Что на лужку, на лужку,
Любил парень девушку.
Полюбил Дуню Иван,
Черевички Дуне дал.
Черевички невелички;
Дуня ходит босиком,
Обернувшись красиком.
