Сидела-то Катенька в новом высоком терему,
Вышивала Катенька кисейны новы рукава.
И сваталось на Катеньке три удалых молодца.
Сватался на Катеньке из Саратова купец.
Я думала-подумала, к батюшке пошла:
Родимый мой батюшка, подумай обо мне:
Замуж ли пойти, али в девушках сидеть» —
— Дочка моя Катенька, лучше в девушках сиди»
Сватался на Катеньке из Питембурга мещанин.
Уж я думала-подумала, к тятеньке пошла:
Родимый мой батюшка, подумай обо мне:
Сватал меня, Катеньку, с Питембурга мещанин;
Замуж ли пойти, али в девушках сидеть» —
— Дочь ли моя Катенька, лучше в девицах сиди»
Сватает-то Катеньку молодой музыкант.
Уж я думала-подумала, к батюшке пошла:
Родимый мой батюшка, подумай обо мне:
Замуж ли идти, али в девушках сидеть» —
— Дочка моя Катенька, сиди в новой горенке,
Вышивай-ка, Катенька, рубашечку себе,
Выстрочи-ка, уменька, ты полотняную,
Вышивай ли золотом ты тонки рукава»
Думала-подумала, замуж девка пошла.
Выйду ль на уличку, скажут: чья это така,
Чья така? — Музыкантова жена!
Когда сыта, голодна, завсегда я весела»
