Сидела Катенька позднехонько вечерком;
Шила-вышивала Катенька тонке белые рукава;
Просвечивала воску яраго, воску белаго свеча.
Вздумалось Катеньке: за кого замуж идти?
Присватался к Катеньке из Саратова купец;
Сказывал ей и разсказывад про свое житье-бытье:
У меня ли, Катенька, семьдесят семь кораблей» —
— Думаю-подумаю: но за этого не пойду»
Присватался к Катеньке из за Волги дворянин;
И сказывал и разсказывал про свое житье-бытье.
Думаю я и подумаю: и за этого не пойду»
Присватался к Катеньке из деревни музыкант.
Думаю я, подумаю: я за этого пойду!
Сыта ли, не сыта ли, то я буду весела;
И пьяна ли, не пьяна ли, то я буду плясея»
