Сидел Ваня-Ваня во трактире,
В первом зале Ваня за столом,
В первом зале Ваня на диване;
Стакан водки Ваня наливал.
Не наливши Ваня полстакана,
Сам за Катенькой послал.
Раздуша ли ты, моя Катюша,
Объясни, Катя, свою любовь!
Три я годика любил Катюшу,
Все за кротость любил за ея;
На четвертый годичек спокину,
Жить уеду в Питерок.
В Питерочке, славном городочке,
Много денег Ваня прогулял;
Прогулявши Ваня рублей с тысчу,
Остается много рублей пять.
Я на эти на малыя деньги
Найму троечку-тройку лошадей,
Найму тройку-тройку коней пегих;
Вдоль я Питера махну на тройке,
По-за Питеру пешком пойду.
Посулился Ваня, друг любезный,
На Покров-денек прибыть домой.
Покров праздничек проходит,
И Казанская уж на дворе,
И Казанская уж на дворе, —
