Сидит Ваня на диване,
Он последню чарку пьет;
Видит донышко в стакане,
Сказал: милая, прощай!
Прощай, девки, прощай, бабы,
Прощай, стары старики,
Прощай, старыя старухи,
Пожилые мужики»
На тракту село большое,
На углу новый кабак.
Как во этом кабачишке
Целовальничек знаком,
Целовальничек знакомый,
Он из наших из ребят —
Из Покчинских из бродяг.
Если хочешь, мальчик, выпить,
Возьми водки полуштоф;
Если хочешь закусити,
Возьми рыбный пирожек!
Если хочешь прокататься,
Возьми тройку лошадей;
Если хочешь прогуляться,
Возьми Сашеньку с собой!
