Сказали про молодца,
Будто не жив, не здоров;
Сказали: удалый наш
Совсем без вести пропал.
А нынече молодец
Вдоль по улице прошел,
Любимую песенку
Шибко-громко просвистал,
Душе красной девице
В терем голос подавал:
Ты спишь, иль нет, девица,
Иль так с горя ты лежишь» —
— Я спать не сплю, молодец,
Больше с горя я лежу,
Пуховы подушечки
Все взмочила я в слезах!
Зачем ты, мой миленьк,
Вечор долго не бывал» —
— У меня с худой женой
Побранка случилася» —
— Не бей, не бей, молодец,
Ты свою худу жену:
С худой женой, молодец,
Тебе век свой вековать,
А со мною, с девицей,
Один часик часовать!
Поедем мы, молодец,
Во чисто поле гулять,
Раскинем, удалый мой,
Полотняный бел шатер»
В чистом поле девица
Говорила молодцу;
Дай, тебя я, молодец,
В головушке поищу»
Стала искать девица,
Стал удалый засыпать.
Проснулся наш молодец, —
Нет девушки, ни шатра,
Ни коня нет ворона,
Ни черкасскаго седла.
