Скучно время, пройди поскорее!
Протекайте же, все часы мои, минуточки,
Все минуты, мои люты дни!
Перед окошком бедная только девчоночка,
Призадумамшись она сидит.
Слезно плачет же, бедная, только рыдает,
Таки речи в слезах говорит:
Полно сердцу же моему сокрушаться!
Долго ль буду я с дружком страдать?
Чует-слышит же сердце ретивое:
Знать, во веки дружка не видать!
Сколько видела только людей хороших,
Мне милее друга в свете нет.
Уж я с горя, с этой только со кручинушки,
Удаляюсь в темный лес.
Уж как в этом лесе было во дремуч,
Сохнет-вянет трава без дождя.
Когда дождичком травушку помочит,
Трава в поле тогда возрастет,
Всякая травонька, всякая только муравонька,
Да все ракитовы часты кусты.
Промежду-то ли ракитовых частых кусточков
