Сказали про милаго: милый не жив, не здоров;
Вечор, вечор миленькй вдоль по улице прошел,
Любимую свою песенку на свистах просвистал,
Сударушке девушке в терем голос подавал.
Услышала девушка молодецкй голосок,
Распахнула девушка шитый-браный положок,
Растворила девушка широкя ворота,
Принимала девушка за белы руки дружка.
Что же ты, миленьк, вечор ко мне не бывал» —
— Сударыня девушка, мне не времячко было,
Не времячко, не времячко, все несчастьице мое!
Со угрюмой жоночкой побраночка случилась;
Тебя ругает, девушка: ты — шельма, сука;
Меня ругает, девушка: я — сукин сын, дурак» —
— Давно я тебе, миленьк, говаривала:
Поезжай, поезжай, миленьк, во Саратов городок,
Купи, купи, миленьк, шелковую плеть;
Ты бей, учи, миленьк, угрюмую свою жену» —
— Сударыня девушка, все не речь ты говоришь:
Со угрюмой жоночкой мне век вековать,
А с тобой, красна девушка, один часок часовать»
