Сказали про молодца, что он не жив, не здоров,
Сказали про удалаго, что он без вести пропал;
Вечор, вечор молодец, вдоль он улицы прошел,
Любимую песенку шибко-громко просвистал,
Ко мне, красной девице, в терем голос подавал,
Чтоб я, красна девица, не дремала б, не спала,
Ждала б, дожидалася к себе милаго дружка.
Хотел придти милый друг во двенадцатом часу,
Пришел, пришел молодец, он на утренней заре.
Стучит-гремит молодец под косящатым окном:
Ах, спишь ли ты, девица, или так с горя лежишь» —
— Ах, что же ты, милый друг, вечор долго не бывал» —
— За тем, за сем, девушка, позамешкался в дому.
С худою женою-то у нас побраночка была,
Бранила она, бест, тебя, мой друг, и меня;
Тебя, красную девицу, очень дурно назвала.
Уж я-то и бил шельму, чуть живу на свет пустил» —
— Не бей, не бей, молодец, ты свою худую жену:
С худою женою-то, тебе век с ней вековать,
Со мной, с красной девушкой, одну ночку ночевать!
Седлай, седлай, молодец, своего ворона коня,
Съезжай, съезжай, молодец, со широкаго двора»
Сама ж ему красна девица насмеялася в глаза.
