Сковородка в печи,
Сковородник на печи.
Блинов испечи,
Десяточка два, три.
Двое ходит, двое бродит,
Двое сойдутся, обоймутся,
Поцелуются,
По старинному закону —
По четыреста накону.
Пришел нонеча указ
Целоваться один раз,
Целовать в уста;
Ноне нет поста;
Время — заговенье,
Пора — масляница.
Куплю сахару на рубль,
Поцелую как-нибудь;
Куплю его на пятак,
Поцелую девку так.
Сколько на печи печины,
Столько на сердце кручины;
Сколько на гряде моркови,
Столько на сердце любови;
Сколько на море трески,
Столько на сердце тоски.
Ой, спит тоска
На голых досках,
На голеньких дощечках,
На полатинках.
На что щегольно ходить,
Когда некого любить?
На что мылом умываться,
Когда не с кем любоваться?
На что платом утираться,
Когда не с кем целоваться?
На что мягко стлать,
Когда не с кем спать?
