Скажу матушке: голова болит,
Худо можется, не здоровится,
Не здоровится, гулять хочется.
Гулять хочется, гулять воли нет.
Я украдуся, да нагуляюся,
Со милым дружком повидаюся.
Научи, милой, как домой придти,
Про гульбу сказать, про веселую!
— Ты по улице — серой утицей,
Через черну грязь — канареечкой,
К широку двору — красной девицей»
Я иду, иду к широку двору:
Мой высок терем растворен стоить;
Мой постылый муж за столом сидит,
За столом сидит, хлеб-соль трескает.
Тебе хлеб да соль, мила ладушка!
Мой постылый муж вздогадается,
За шелкову плеть принимается.
Плетка свиснула, — слезка брызнула;
Я и тут, млада, не взмолилася,
Свекру батюшку поклонилася:
Свекор батюшка, отними меня
От лиха мужа, зверя лютаго!
Свекор батюшка — не родной отец;
Велит больше бить, мои слезы лить.
Плетка свиснула, — слезка брызнула;
Я и тут, млада, не взмолилася,
Свекровь-матушке поклонилася:
Свекровь матушка, отними меня
От лиха мужа, зверя лютаго!
Свекровь матушка — не родная мать;
Велит больше бить, мою кровь пролить.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула.
Уж мне тут, младе, делать нечего.
Уж я тут, млада, да возмолилася:
Милой ладушке поклонилася.
Мила ладушка, тебе полно бить,
Тебе полно бить, станем в мире жить!
