Скоморох ходит по улице,
Скоморох ходит по широкой.
Он и плачет, возрыдаючи,
Свою участь проклинаючи:
Уж ты, участь, ты, участь моя,
Разнесчастная жизнь такова»
Еще стук-стук под окошечко:
Вы пустите скомороха ночевать,
Вы пустите молодаго ночевать.
Еще чей это неумный сын,
Еще чей неразумный сын:
Не пускает скомороха ночевать,
Не пускает молодаго ночевать!
...............
...............
Еще чья это неумная дочь,
Еще чья это неразумная дочь:
Не пускает скомороха ночевать,
Не пускает молодаго ночевать!
...............
...............
Еще чей это умный сын,
Еще чей это разумный сын,
Что пускает скомороха ночевать,
Что пускает молодаго ночевать!
...............
...............
Еще чья это умная дочь,
Еще чья это разумная дочь,
Что пустила скомороха ночевать,
Что пустила молодаго ночевать!
