Сколько я, добрый молодец, пеш не хаживал
И на добром моем коне ни езживал,
Но диковинки такой, как раз видел я, не видывал.
Наехал я на диковинку — на сыр крепкй дуб;
Как во этого сыра дуба кореньица все булатныя,
На сыру дубу шкорочка железная,
Цветочки во сыра дуба все хрустальные,
А на веточках листушки коровайнаго золота,
Цвет и желуди на сыром дубу, они все алмазные.
На сыру дубу свито гнездышко соколиное,
А под ним-то стойлице кониное.
Как не душечка душа добрый конь,
С ясным соколом он заспаривал
Не о сто рублев, не об тысячу,
А заспорили они о свои буйныя головушки:
Кто скорей будет у местечка у урочнаго,
У того ли было колодезя у студенаго;
Как коню бежать по сырой земле,
Ясну соколику лететь по наднебесью.
Прибегает душа добрый конь прежде сокола;
Он травы хватил да воды испил и у стойла стал,
Прилетает ясен сокол опосля коня,
Падает он коню во резвы ноги:
Ты прости, уважь, душа добрый конь, моей глупости:
Соколиныя мои крылушки залетныя,
Глазушки у меня, сокола, завидущ:
Налетел я на стадо лебединое
И убил во той стадушке бела лебедя,
Да за тем за сем я, соколик, призамешкался;
Будь же мне, душа добрый конь, мне набольшй брат»
