Скажи, скажи, мой миленьк, мила ль я тебе,
А ты мне мил-милешенек, милей тебя нет!
Как слышит-то сердечушко: забыл ты меня;
А я, любя мила дружка, сама не своя.
Я шла к тебе, казалася в лесу твоя тень,
А травонька шелковая сплетала мой след,
И листики березовы шумели вокруг.
Замолкните вы, листики, на малый часок!
И так-то мне, бедняжечке, грустнехонько жить!
По камушку по белому бежит ручеек,
Бежит ручей тихохонько, бежит, не шумит;
Во те часы злосчастные поет соловей.
Не пой, не пой, соловушко, не пой, молодой!
И так-то уж не знаю я, как век свековать.
За реченькой за быстрою в цимбалики бьют,
А мне, младой, с моим дружком разлуку дают.
