Скучно, скучно невозможно!
С кем мне ночку ночевать,
Осенную коротать?
Я одна, млада, боюся,
Товарища со мной нет;
Что такого-то товарища —
Нету милаго дружка.
Пойду с горя на реченьку,
На реченьку на Дунай;
На Дунае утоплюсь,
Во садике задавлюсь.
Тут негде взялся милой,
Моя радость, дорогой;
Машет правою рукой:
Стой, девушка, не топись,
Красавица, не губись!
Свою душу не губи,
Молодчика не суши»
Через Дунай реченьку
Положу я лавинку,
Проведу сударушку
На свою сторонушку.
Как на нашей на сторонке
Есть утехи и гульбы,
Молодецкя игры.
По сторонку стоит жонка,
По другую — смерть-гроза.
Уж я смерти не боюся,
К смерти ближе подойду,
Ей пониже поклонюсь:
Уж ты, смерть моя драгая,
Ты не трогай-ка меня,
Умори мою жену»
Не дал женушке скончаться, —
Прикрыл тонким полотном,
Сам к сударушке пошел.
Сударушка девушка,
Не зови меня вдовцом, —
Зови удалым молодцом»
