Служил я, служил я пану второе лето;
Дал же мне пан кочета за то.
Служил я, служил я пану третьее лето;
Дал же мне пан уточку за то.
Служил я, служил я пану четвертое лето;
Дал же мне пан гусятка за то.
Служил я, служил я пану пятое лето;
Дал же мне пан индика за то.
Служил я, служил я пану шестое лето;
Дал же мне пан барана за то.
Служил я, служил я пану седьмое лето;
Дал же мне пан козу за то.
Служил я, служил я пану осьмое лето;
Дал же мне пан корову за то.
Служил я, служил я пану девято лето;
Дал же мне пан кобылу за то.
Служил я, служил я пану десято лето;
Дал же мне пан жеребца за то.
