Слава Богу, наш хозяин:
Поправляются дела;
Из кулька он во рогожку
С дымом вылетит в трубу!
Он за это полетит:
По утру рано будит.
Он нас чаем не поит,
Плохи щи про нас варит:
Ни капусты, ни крупы, —
Одной тепленькой воды!
Мы водицы похлебали,
Говядины ни куска!
Все празднички работали, —
У хозяина денег нет.
Будем денег мы просить, —
Он глаза все перекосит.
Ну так чорт с тобой, хозяин,
Со работой со твоей,
Со работой со твоей,
Со прикащиком дурным,
Со прикащиком дурным,
С подмастерьем дорогим!
Что за хваты за ребята
У N фамиля хозяина) живут:
Носят ситцевы рубашки
Об семидесят заплат;
На них сине халаты
Подпоясаны ремнем.
