Служба явлена в поход.
Как со вечера добрый молодец коня своего ловил,
Ко полуночи седельцем оседлал,
Ко белой-то заре с широка двора съезжал.
Как никто-то его, добраго молодца, провожать нейдет:
Ни батюшка его, ни матушка его, ни роду его, ни племени.
Провожала его, добраго молодца, молодая жена,
Провожала его, добраго молодца, слезно плакала по нем;
В слезах-то ему, молодцу, словечушко молвила:
Ты вернись-воротись, душа добрый молодец,
Воротись, душа, назад!
Уберу-то я добраго молодца хорошохонько,
Провожу-то я тебя, добраго молодца, далекохонько» —
— Уж ты глупая, да ты неразумная, молодая моя жена!
Как все-то они, друзья мои, во строю стоят,
Как меня-то они, добраго молодца, дожидаются» —
