Со Щукина двора
Идет седая борода, —
Тот миленькй мой,
Прь дорогой.
Во все летушко гуляли —
Картофельку копали,
Денежку брали.
У нас не было работы,
Только прибыло заботы,
Где бы деньги брать,
Кому работать.
День и два живем не едчи;
С горя песенку запевши,
Пошли во Тычок,
Славный кабачок.
Уж мы двери отворяли, —
Нас ведь за руки примали
Дьякон и дьячок.
Вы здорово ли живете
И куда теперь идете»
Спрашивали нас.
— Уж вы видите, вы сами,
Что в трактире вместе с вами!
Мы им говорим.
Давай пива и вина!
Еще есть у нас казна,
Разделаться с вам»
Мы наелись-напились,
Домой скоро поплелись,
Захотели спать.
Зашли в улицу Садову,
Во ту харчевню нову,
Послухать часов.
Скоро частный прибегал,
На допросы призывал;
Очень хорошо!
Не успели мы сказать,
Нам ведь рученьки назад;
В полицу свели,
Что во темную тюрьму,
Во холодную стену.
Сидите-тка тут»
Мы хотели оправдаться, —
Велят скоро раздеваться,
Очень поскорей.
Не успели платья свлечь,
Начинают спину сечь
Моржовым ремнем,
Большим шелепнем.
Спину, жу отстегали,
Впередь вот что наказали:
Ходите умней,
Очень посмирней»
Уж мы вышли из полицы,
Нам навстречу по девице,
Лапушки драги.
Мы наказы забывали,
Девок за руки примали,
Радошны были,
Их с собой вели.
