Солдатушки-уланы,
У вас лошади буланы!
Где ж вы были-побывали?
Мы под Питером стояли,
Под Можаем воевали,
Воевали мы немножко,
Немножечко — трое суток;
На четвертый на денечек
Стали тела разбирать,
Стали армю смекать,
В Москву-город выходить,
До деревни доходить.
Деревнюшка небольшая:
Один дворик и тот вдов.
Пусти, вдова, ночевать,
Ночевать, постоять» —
— Вы, солдатушки-уланы!
У меня горенка маленька,
Новая тесненька» —
— Нас, уланушков, немножко:
Пятьдесят одна повозка,
Полтораста нас на конях,
Девяносто пешеходов»
Все уланы убралися,
Все по лавкам, по порядкам,
Офицеры — по стульям,
Генералы — по креслам,
Полковник — на диване.
А вдова стоит у печки,
Она слезно плачет.
О чем же, вдовушка, плачешь» —
— Как же мне не плакать?
Я тридцать лет сиротою,
Пятнадцать лет вдовою;
У меня свой тоже супруг
Отдан во солдаты:
Нет ни слуху, нет ни духу,
Нету писем ни одного»
А полковник говорит ей:
Подойди, вдова, поближе,
Поклонися мне пониже,
Ты сними же с меня кивер:
Во кивере полотенце,
В полотенце узелочек,
В узелочке перстенечек;
Не твоего ли обрученья?
А на шее образочек;
Не твоего ль благословенья?
В чемодане есть рубашка:
Не твоего ли рукоделья»
