Собирайтеся, ребятушки, вы, усик на-голо! Больше!
Собиралося нас, усов, полна хата молодцев. Много!
На нас красныя рубашечки, косые ворота. Славно!
Напереди сидит усище — сам атаманище. Страшный!
Он приказанья отдает, все-то выслушивают. Молча!
Вы лесом, молодцы, идите, да не шумаркайте! Тише!
Скорей во дворик вы входите да выстраивайтесь! Живо.
Слышь, хозяин, ты, наш хозяин, поворачивайся! Дома!
Клади-ка денежки на столик да расплачивайся! Нужно»
Сам хозяин нам тут божился: ни копейки денег нет» Ври!
На печи сидел мальчишка, он тут промолвился. Неладно!
У хозяина денег много, да все припрятаны. Ищи!
Мы в подпольице входили, много денег там нашли. Много!
Ты, хозяин ли наш, батька, подавай-ка нам вина» Выпьем!
За вином хозяин сам идет, нам дубину несет! Марш!
