Собирался разбойничек по вечеру на разбой.
С разбоя ехал, двенадцать коней вел,
На тринадцатом конечке сам разбойничек сидел.
Подъезжает вор-разбойник ко широкому двору.
Отворяй, жена, ворота, пущай молодца на двор,
Пущай молодца на двор, сам хозяин коренной!
Принимай, жена, рубашку, не развертывай ее»
Не стерпела, развертела, не встояла на ногах.
Ты, любитель, вор-губитель, зачем брата по губил»
— Ох, не я его сгубил, не товарищи мои, —
Согубили, погубили его поздни вечера,
Его поздни вечерочки, глуха матушка полночь»
