Собирался вор Ванька разбойник,
Собирался на разбой.
Говорил вор Ванька разбойник
Свои верныя слова:
Кто на встречу ко мне попадется,
Тому в свете не спущу»
На ту пору, на тот час ехал
С Москвы парень молодой;
Он убил его, зарезал,
Срубил голову ему.
Пръ Ваня ко двору,
Жена его ходит по двору.
Отворяй, жена, ворота,
Встречай молодца во двор!
Принимай, жена, гостинец,
Не развертывай его»
Не стерпемши своего сердечка,
Посмотрела на гостинец я его.
Ой ты, съ сын, шельмец, разбойник!
Что ты сделал надо мной!
Ты убил, подлец, зарезал,
Убил брата моего»
