Сохнет и вянет в поле травка,
Она вянет без дождя,
Все желчеет и бледнеет
От холодной от росы.
И тоскует, и горюет
Девчонка по дружку.
Вспомни, вспомни, друг любезный,
Что ты прежде говорил;
Ты клялся, мой друг, божился,
Хотел вечно со мной жить,
Хотел вечно со мной жить,
Одное меня любить!
А теперь, я верно знаю,
Есть иная у тебя,
Есть иная те милая
И разлучница моя.
Не считай она за счастье,
Сочти, шельма, за напасть!
В Божьей церкви, пред престолом,
Бог свидетель с нами был;
Ты клялся, подлый, божился,
Хотел до веку любить.
Взвейся, взвейся, голубь сизый,
Взвейся выше, полети,
На том месте опустися,
