Соловейка молодой,
Ты не пой-ка ранехонько весной,
Не пой шибко, не пой громко, —
Не столь тошно будет молодцу,
Не столь тошно, не столь горько,
Сам не знаю, почему;
Только знаю, что по ней,
По любезной по своей.
Что моя-то любезная
Удалилась от меня,
Удалилась, отошла
За четыре ровно ста,
За четыре, за пятьсот,
За двенадцать городов, —
За двенадцать, за тринадцать —
В славный город во Москву.
Во Москве мальчик гуляет,
Извощичка нанимает;
Извощичка не нашел,
Сам заплакал да пошел,
Сам заплакал да пошел,
Ко товарищам зашел.
Ты, товарищ, братец мой,
Посоветуем со мной,
Вместе к любушкам пошлем.
Как нам стараго послать, —
Стар не дойдет до двора;
Как нам малаго послать, —
Он не знает, что сказать;
Как нам ровнюшку послать, —
Он охоч, шельма, гулять»
