Собиралися ребята
Ко цареву кабаку;
Они думали-гадали
Про солдатское житье.
Как солдатское житье —
Лучше в свете нет его:
Солдат пашеньки не пашет,
Косы в руки не берет,
В казну денег не кладет;
С казны денег не берет.
Мужики, вы, мужики,
М, дураки!
Вы придите к нам,
Поживите у нас:
У нас — голод, у нас — холод,
У нас — хлеба недород!
Придет праздник воскресенье,
Нам хочется погулять, —
Офицеры не велят;
Придет темная ночь,
Пойдем гулять во всю ночь.
Рано, рано по утру
Несут розги во пуку.
Не велят нам оправдаться,
Велят скоро раздеваться;
Рубашечки долой с плеч,
Начинают больно сеч.
Хотя спинушка набита,
Дак сударушка нажита;
Хотя спинушка болит,
Сударушка говорит,
Вечерком ходить велит.
