Сосенка, сосенушка,
Зеленая, кудрявая!
Как тебе не стошнится,
Во сыром бору стоючи,
На сырой дуб глядючи?
Молодая молодушка!
Как тебе не взгрустнется,
За худым мужем живучи,
На хорошаго глядючи?
Пойду во зеленый сад,
Нащиплю хмелю яраго,
Накурю зелена вина,
Наварю пива пьянаго,
Напою мужа хмельнаго;
Положу середи двора,
Середи двора, на погребе;
Обложу его соломою,
Соломою гречишною;
Зажгу его лучиною,
Лучиною сосновою.
Побегу я на улицу,
Закричу громким голосом:
Ой, люди вы добрые,
Соседи приближн!
Не слыхали ль, как гром гремел,
Не видали ль: молонья была?
Моего мужа гром убил,
Моего молонья сожгла;
А я откатилася,
Рукавом защитилася»
