Со вечера дождек, со полуночи снежок,
Ко белу свету порошица мягкенькая.
А по тому по порошу двое саночек бежит:
Одне сани с козырями, другя с подрезами.
А на первых санях Салтыков господин;
На других же санях, там Лединскй был.
А Лединскй говорит: пора коников кормить;
А Салтыков говорит: ко Андрею воротить.
А в Андрея мужика много сена, много овса;
В его дочь хороша, свет Матронушка душа.
А Матронушка по сенишках похаживает,
Алу ленту по плечикам поглаживает.
То-то лента, то-то лента, то-то ленточка моя!
Мне не батюшка купил, не родимый подарил, —
Мне купил-подарил Салтыков господин»
При ком денежки платил? — Там Лединскй был»
