Соловьюшка маленьк,
Голосочек тоненьк,
Не пой тонко, не пой звонко
В моем зеленом саду!
Не так тошно, не так грустно
По сударушке своей.
Сударушка девушка
Удалилася, отошла
За четыре ровно ста,
За четыре, за пятьсот,
За двенадцать городов,
За двенадцать, за тринадцать —
В славный город Петербург.
По Москве мальчик гулял ли,
Извощичков нанимал.
Извощичек, братец мой,
Сядь, подумаем со мной!
Ну и как же, братцы, быть,
Кого к девушке послать?
Если стараго послать, —
Он не дойдет до двора;
Если малаго послать ли,
Он не знает, что сказать;
Если б ровнюшку послать ли, —
Он сам охоч гулять»
