Соловей, ты, мой, соловеюшка,
Соловеюшка, вольна пташечка,
Вольна пташечка, горькая кукушечка!
Не летайте вы в мой зеленый сад,
Не садитесь вы на приметно деревцо,
На приметно деревцо, на сладкую яблоньку!
Ты воспой-ка, горькая кукушечка, песню горемычную!
Ты, талан ли мой, талан худой,
Ты, звезда моя злосчастная,
Участонька моя горькая!
Ни в чем-то мне, добру молодцу, счастья нет,
Ни в батюшке, ни в матушке, ни в житье-бытье-богачестве;
Только мне счастьице в несчастной долюшке,
Что в несчастной долюшке, в худой славушке!
