Сохнет-вянет в поле травка —
Нет ни дождя, ни росы;
Если дождик призамочит, —
От востока ветерок.
Полно сердцу сокрушаться:
Мил не тужит обо мне!
Было время развесело,
Когда мил меня любил;
Теперь все прошло-сменилось,
Мил иную полюбил;
Меня, горьку, злу, несчастну,
Одним вздохом наградил.
Много вздохов провздыхала, —
Никакой вздох не дошел;
Сколько писемок писала, —
Никакого не читал;
Сколько слез я проливала, —
Во слезах мил не узнал.
Я со той с тоски, с досады
Пойду в зелен сад гулять;
Никого в саду не видно, —
Одни пташки по кустам;
Сидят пташечки попарно,
Поют как соловьи.
Не соловьюшки спевают, —
Удалые молодцы,
Разудалы молодцы,
Дают тоску-кручину моему сердцу.
