Соловейка, соловейка,
Соловейка молодая,
Вон из сада вылетала,
Девкам волюшку давала.
Девки по саду гуляли,
Свою долю проклинали:
Уж доля, моя доля,
Распроклятая доля!
Кто женатаго любит,
Холостаго ненавидит»
Баба девкам говорила:
— Не любите моего мужа» —
— Черт с тобой, с мужем!
Прицепи его на шею,
Волочи его за собою»
Волочила, волочила,
Спина, шея заболела,
Поясница разломила.
— Уж ты, баба, ты, бабенка,
Шелудива головенка,
Струпяная макушка,
Посинела, как лягушка,
Посинела, побледнела —
Ее немочь одолела»
