Собиралась наша сила-армя
В поход под француза;
Занимала себе лагерь
Да среди во чистаго поля.
Покопали шанцы, баттареи
Славно себе для запасу.
Баттарейные командирушки
Славно квартируют;
Бомбардиры с гренадерами
Славно маршируют.
Случилася перепалушка
Со праваго фланга.
Убили нашего полковничка
В грудь пулею свинчатою.
Упал наш полковничек
С конечка на сыру землю.
Закричал молодой полковничек:
Стойте, дети, не робейте!
Свинцу-пороху не жалейте:
Свинцу-пороху достанет,
А нас, молодцев, не станет»
