Собирайтесь-ка, братцы-ребятушки, на зеленый луг,
Становитесь-ка, да ребятушки, во единый круг,
Запевайте-тка, братцы-ребятушки, песню новую,
Мы которую, братцы-ребятушки, мы вечор пели,
Что на соколе на черном корабле,
Мы песенки воспевали, братцы, горе мыкали;
Спотешали мы, братцы-ребятушки, мы полковничка.
Что молоденькй наш полковничек не был на синем море;
Не видел-то наш полковничек страсти-ужасти,
Наш полковничек пальбы пушечной.
Еще есть-ли-то на синем море такова лодья:
Лодья по морю да ходила бы, не шаталася;
Что без якоря ладья стояла бы, без руля плыла?
Еще есть-ли-то во чистом поле такова трава:
Что без корешка трава выросла, без цветов цвела?
Еще есть-ли-то на сем свете таковая мать:
Отпущала бы своего сына во службу государеву,
Отпустила бы, слезми и не плакала.
Еще большая сестра братцу коня подвела;
Что середняя сестра коня седлала;
Еще меньшая сестра братцу плетку подала,
Поклон воздала.
У стремен-то стоит бедна горюшица молода жена,
На руках-то держит бедна горюшица младенчика ровно трех недель.
Ты когда-то, моя надеженька, ты домой придешь» —
— Ты смотри-тка, гляди, молода жена, на сине море:
Что повыстанет бел горюч камень,
Что повыростет на камышке част ракитов куст,
Прилетит на кустышек соловьюшко,
Уж он совьет ли на кустышке тепло гнездышко,
Он повыведет, да соловьюшко, малых детушек; —
Я тогда, бедна горюшица, я домой приду»
Еще матушка, она плакала до гробной доски;
Моя сестра, она плакала, она до замужья;
Молодая жена, она плакала до мила дружка.
Еще матушка, она плачет как кокушица кокует;
Как сестра плачет — как роса-то на траве;
Молода жена, она плакала — как ручей бежит.
