Со восточной со сторонушки,
С Петербургской славной со дороженьки,
Пишет миленькй ко мне грамотку:
Не сиди, девушка, долго вечером,
Долго вечером, до полуночи,
До полуночи, до белой зари;
Ты не жги, не жги свечи сальныя,
Ты не жди к себе дорога гостя,
Дорога гостя, друга милаго»
На белом свету ко мне мил пришел,
Не гостить пришел, не гоститися.
Я пришел, к тебе, моя лапушка,
Распроститися, доложитися:
Ты прикажешь ли, лапушка, женитися» —
— Ах ты, милый мой, ты, сердечный мой!
Ты возьми, возьми свой булатный нож,
Ты пронзи, пронзи мою белу грудь,
Распори мое ретиво сердце!
Ты женись тогда, разбезсовестный,
Ты возьми мою подруженьку,
Свою прежнюю полюбовницу»
