Соловей мой, соловей, соловушко молодой!
Не летай ты, соловей, во зеленый сад гулять,
Не садись ты, соловей, в зеленом моем саду,
В зеленом моем саду, на ракитовом кусту,
Не пой рано на заре, не трави ты сердце мне!
И так тошно молодцу, сам не знаю, почему;
Коли знать, так все по ней, по сударушке моей.
Ах, кого бы мне нанять, за сударушкой послать?
Коли стараго нанять, — греха на душу принять:
До нея стар не дойдет, во дорожке пропадет;
Коли малаго нанять, — мал не знает, что сказать;
Коли ровнюшку нанять, — ровня любит сам гулять.
Уж как знать-то молодцу подниматься самому,
Подниматься самому по сударушку свою!
