Сосна моя, сосенка, сосенка,
Сосенка зеленая, зелененькая стояла.
Молодец гуляет,
Ветки ломает,
Он ветки ломает,
К себе девушек бает,
К себе девушек бает
Играть да на улицу.
На улице диво,
Из див дивованье —
Бабья продаванье;
Там баб продавают,
Да на девок меняют;
По копейке давают.
Молодец — три алтына,
А шляпа — полтина;
А за девку сто рублей,
А за косу — тысячу,
За красоту — сметы нет.
На ребят смерти нет,
На холостых коросты,
На женатых пропасти,
А на баб погибели,
Чтоб усе погинули;
Мужья б оставались,
Они нам, красным девкам,
Они нам, щапутинкам!
