Со бела лица долой!
дет мой ревнивый муж домой,
Он везет, он везет подарок дорогой —
Шелковую плеть, вольховый кнутничек,
Хочет, хочет меня, молоду, поучить.
Я не знаю, я не ведаю за что.
У соседа долго вечером была,
Холостому стакан рому налила,
А женатому — зеленаго вина.
Холостой мой стакан рому не принял,
Он мои ручки ко сердечку прижимал,
Он меня душой Катюшей называл:
Ты, раздушенька Катюшенька моя,
Мне понравилась походочка твоя,
Походочка твоя частенькая,
Поговорочка мякенькая»
Стучит-гремит мой миленькй у ворот:
Поди, выди ты, сударушка моя,
Поди, выди, побалакаем с тобой»
Словно милый шуточку сшутил:
Поперек меня, девчонку, ухватил,
Понес, понес на тесову коровать.
Постой, милый, я постелю постелю,
На постелю оржаную солому,
В изголовьице дубовый чурбачек,
Одеяльце — тамбовскй дергачек»
