Со восточной было со сторонки,
Не студен-то, холоден ветер поносит,
Поносит ветерок по чисту полю,
По чисту полю на лес, на дубраву,
На дубровушку, на зелену рощу.
Во той ли роще листья разшумелись.
Во шуму-то, во грому ничего не слышно;
Только слышно во шуму один голос человеч,
Человека голос не простаго — казаченька донскаго.
Донской казак пашеньки не пашет,
Пашеньки не пашет, шелковой травы не косит;
Он по роще, казачек, гуляет,
И во скрипочку казачек играет,
Полевых-то молодых солдат забавляет:
Вы не плачьте-ка, молоды солдаты» —
— Вот и как-то нам, казачек, не плакать?
Отцы-матери наши устарели,
Молоды жены овдовели,
Малы детушки осиротели»
