Соловушек лесной,
Ты не пой рано весной!
Нам нынешня весна,
Нам в нерадости пришла,
Не в корысти прибыла!
Уж ты, садик, ты, мой сад,
Сад, зеленый виноград!
Отчего, садик, повял?
В саду Ванюшка гулял,
Всее травоньку примял,
Всю шелкову притоптал.
С коня Ваня слезал,
Коня к кусту привязал,
В карман ручки опущал,
Чернильницу вынимал,
Чернильницу вынимал
Со павлиныим пером,
С лебединыим крылом.
Записочку написал,
К сударушке отослал:
Сударыня, жизнь моя,
Скучно жить мне без тебя»
Красно солнце на восход;
Ведут Ванюшку на сход.
Красно солнце на полднях;
Секут Ваню на дровнях.
Красно солнце на закат;
Ведут Ваню в казамат.
Наперед идет ма;
За мао Иван;
За Иваном-то жена.
Жена, барыня моя,
Чем дарила палача» —
— С руки перстень золотой,
Со головушки венок,
С белой шееньки платок»
