Сосенка, сосенка зелененькая.
Молодка, молодка молоденькая
Полюбила молодца хорошенькаго.
Отдают меня, молоду, в чужу дальню сторону,
За Волгу за реку.
Обращусь я горькою кукушечкой,
Полечу, несчастная, я к батюшке в сад,
Сяду ль я на яблоньку, на любимую, на батюшкину;
Горькими причетами я весь сад высушу,
Горючей слезой своей весь сад потоплю.
Кормилица-матушка по новым сеням прошла,
Невестушек ласточек пробуживала:
Невестушки-ластушки, вставайте скорей!
У нас во садичке кокушка поет»
Большой брат возговорил: дай я пойду, застрелю.
Середнй брат возговорил: дай я пойду, досмотрю.
Меньшой возговорил: дай пойду, догляжу:
Не наша ли горькая с чужой стороны»
Зальюсь, девка, зальюсь, красна, горючей своей слезой;
Утрусь тонким белым полотном.
