Соловей мой, соловьюшко,
Соловей молоденьк!
Как тебе, соловьюшко, не стошнится,
Во темном лесу сидемчи,
На зеленый бор глядемчи?
Молодка, молодка молоденькая!
Как тебе, молодушка, не стошнится,
Все во горенке сидемчи,
На стараго мужа глядемчи?
Пойду, млада, в темный лес,
Нарву хмеля яраго,
Наварю пива пьянаго,
Напою мужа стараго,
Положу спать на погребе,
Покрою соломою,
Соломой гречишною,
Сверху пашеничною;
Пойду я во горенку,
Вздую я лучинушку,
Подожгу соломушку;
Выйду я на улицу,
Крикну громким голосом:
Братцы, вы, товарищи!
Моего мужа гром убил,
Моего мужа молонья сожгла!
Меня Бог помиловал:
С кроватки свалилася,
Рукой защитилася,
Доской заслонилася!
