Соловей мой, соловеюшко,
Соловей мой молоденьк,
Отлетная пташечка, рябая кукушечка!
Как тебе не скучится,
Во зеленом саду сидемчи,
На темный лес глядемчи,
На зеленую дубровушку,
На белую березушку?
Молодка, молодушка,
Как тебе не скучится,
Со старым мужем живучи,
На стараго глядючи?
— Сестрицы подруженьки!
Я знаю, чем мужа известь.
Я пойду, молода, во зеленый лес,
Нарву, молода, хмелю яраго,
Наделаю пива рьянаго,
Напою мужа пьянаго,
Положу спать на холоде,
Во холоде, на погребе,
Накрою соломою гречишною,
Оторьями пашеничными,
Зажгу огнем-поломем,
Закричу громким голосом:
Суседи, суседушки,
Дальне и ближн,
Люди посторонн!
Моего мужа гром убил,
Стараго молонья сожгла;
Меня, молоду-молодешеньку,
Господь Бог помиловал:
С короватки свалилася,
Рукавом заслонилася,
Беленьким, кисейненьким»
— Что, сука, бредила?
На дворе дождю не было,
А без тучи гром не бьет,
А без грома молонья не жгет»
