Сосенка, сосенушка зелененькая!
Чего ты, сосенушка, не зеленая?
— Отчего мне, сосенушке, зеленой-то быть?
Роса на меня пала полуночная,
Печет меня солнушко полуденное»
Молодка, молодушка молоденькая!
Чего ты, молодушка, не веселая?
— Отчего мне, молодушке, веселой-то быть?
Свекор называет медведицею;
Свекровь называет лютою змеей;
Деверья называют доможилкою;
Невестки называют расточихою;
Золовки называют щеголихою.
А я со милым другом в совете жила;
Научил меня милый друг,
Как свекру сказать, свекровье отказать:
Медведица, батюшка, — во темных лесах;
Люта змея, матушка, — во чистых полях;
Доможилка, деверьюшки, — собака на дворе;
Расточиха, невестушки, — то мышь в закроме;
Щеголиха, золовушки, — утка на воде»
