Соловейко кукушечку уговаривал:
Полетим, кукушечка, во мой зелен сад!
Во моем ли во садику зелен виноград;
Во моем ли во садику молодчик гулял,
Молодец молодешеньк, не весел он был.
Чего добру молодцу веселому быть?
Что журит-бранит батюшка, не зная за что;
Нарек, нарек батюшка во солдаты отдать.
А мне, доброму молодцу, не хотелося,
Хотелось молодцу хоть годок дома прожить,
Хоть годок дома прожить, во Москве побывать,
В Москве, в Москве побывать, солдатушек поглядеть.
Солдатушки батюшки во строю стоят,
Во строю-строю стоят, по ружью держат»
