Сова ль моя, совонька,
Заречная вдовонька,
Заречная барыня
Евгенья Степановна,
А где ты живала,
Где ты поживала? —
— Я живала в лесище,
В горелом дуплище. —
— Никто тебя, совоньку,
Никто тебя, вдовоньку,
Никто не зазнает,
Никто не сведает.
Зазнали же совоньку,
Заведали вдовоиьку
А два луня белыих,
А два друга милыих.
Стали сову сватать,
Стали засватати,
Сватов засылати.
Прислали к ней свата,
Совинаго брата, —
Ватутина дурака.
Воробей был дружкой,
Ворона плясушкой;
А ворон-то по дворам
Цыплят собирает,
Обед припасает.
Вы, братцы родимые,
У нас седни праздник,
Заутра веселье!
Всячины напячено,
Всего наворочено:
Две лягушки пареных,
Четыре ожареных.
Сова собиралась
В онучки-тряпички,
В банныя затычки;
Подзатыльник лычный,
Кокошник тряпичный,
Сережки гороховы,
Подвязки мочальны.
Полетела совонька
Во чистое поле;
Садилася совонька
На ровное место.
Летит гурьба журавлей.
Испугалась совонька:
Что это за люди,
Что за крестьяне?
Наша сова дура,
Не знает ни тура,
В нашем поле не бывала,
Наших людей не видала.
А наши-то люди,
Наши-то крестьяне —
Голова турецкая,
Одежа немецкая,
Ноги, как лутошки.
Сова замуж вышла,
Сова обручалась.
Посадили совоньку,
Посадили вдовоньку,
Посадили на ветье
Да и начали.
