Сосонька во сыром бору росла, ягодка на вереюшке;
Я, сирота, — на чужой стороне.
Плакать не смею, рыдать не велят,
Только велят по маленьку вздыхать.
Выйду на улку на широконькую,
Взгляну на путь, — только слезы бегут.
Ой, горы, вы, долы, — все горе мое;
Лес и трава — все кручина моя!
Мать да отец сокрушили меня;
Брат да сестра сердца вызнобили.
Ой, жду я, пожду к себе гостьюшку,
Гостьюшку, родну матушку.
Год я ждала, другой прождала;
На третй ли год пошла я сама.
Встретилися, поздоровалися.
Что это за бабочка, что за така» —
— Родная мамонька, дочка твоя.
— Где ж у те, дитятко, руса коса»
— Руса коса — вкруг головки свита. —
— Где ж у те, дитятко, девья краса» —
— Ах, девью красу потеряла в лесу!
