Сокол ли в чистом поле не птица,
Да и тот ли, по чисту полю гуляя,
Болотную воду попивает;
А я ли, добрый молодец, — неудалый.
Когда было молодцу пора и время,
Отец и мать меня любили,
Сестры, братья и род-племя хвалили,
Друзей у молодца было много.
А как ныне добру молодцу безвременье:
Отец и мать детинушку не взлюбили;
Весь род-племя удалаго не узнали;
Друзья все и при позабыли;
Ссылают добра молодца со подворья.
Пошел я, добрый молодец, сам заплакал,
В слезах пути-дороженьки не взвидел,
В возрыданьице словечушка не молвил.
