Собирались девки в Иванов дом,
Собирались красныя на супрядку,
Собирались гости с чужих волостей;
Затирали вина семьей полковша,
Зазывали гостей — всю Ивановщину,
Всю Никольщину, всю Успеньщину;
Позабыли позвать Ильинских ребят.
Уж как пришел гость да незванный.
Посадили гостя на загнеточке,
На загнеточке, против ендовочки.
Стакан браги поднесут, за вихор потрясут;
К ендове подведут, за ухо потрясут;
Ко воде подведут, за бородку трясут,
За бородку трясут, по избе волокут;
По сеничкам гонят веничком.
