Собиралися девки на супрядку,
Что на супрядку и на сутолоку,
Собирали гостей что со всех волостей,
Затирали винца они полковша,
Что варили пивца они полведра,
Зазывали гостей — всю Ивановщину,
Всю Никольщину, всю Разлойщину,
Всю Мельницу, всю Успеньщину;
Позабыли позвать да Ильинских ребят.
Как один гостек да незваный пришел.
Посадили гостя на скамеечке,
На скамеечке, против печечки.
Стакан пива поднесут, за висок потрясут;
А другой поднесут, за другой потрясут;
А как ковш поднесут, за бородку потрясут;
По избе поволокут, как дрова они несут;
А по сеничкам — будто веничком.
