Собирается королюшка на гуляньице,
Оставляет свою хозяюшку на гореваньице:
Прости, моя хозяюшка, до свиданьица.
Сам я пошел, королюшка, во чисто поле гулять,
Пустил я, королюшка, своего добра коня в зеленые луга»
А сам пошел, королюшка, на круту гору,
На крутенькой на горочке раскинул шатер,
Под шатриком королюшка сам лег почивать;
Он спит — не спит, королюшка, больше так лежит.
Привиделся королюшке дивнешенек сон:
Со правой со рученьки сокол вылетал,
Со левой со белой — серая утица.
И туто-то я, королюшка, задумался;
Садился я, королюшка, на добра коня,
Поехал я, королюшка, во Питер-городок»
Во Питере во городе старушка живет.
Старушенька, бабушенька, разгадай мой сон» —
— Ты еси, пруцкой король, разсказывай свой сон» —
— Со правой со ручушки сокол вылетал,
Со левой со белой — сера утица» —
— В твоем дому, королюшка, есть радость и печаль:
Твоя жена королевна сына родила,
Во третй день королевна сама померла»
Пехотны солдаты разставлены,
Генералы-полковнички у гроба стоят.
Моя жена во гробе лежит,
Сыночек мой любезный на белой груди»
