Соловейко проскакал, кругом, махом просвистал,
Кругом, махом просвистал, за плечо девку схватал.
У девушки плечо разгорелось горячо,
Разгорелось, разболелось, как калинушка красна,
Как калинушка красна, во сыром бору росла;
Не созревши, калинушка осыпалась,
Осыпалась, пересыпалась.
Перед молодцем красна девица состарелась,
Состарелась, перестарелась.
У Степана, у Ивана была дочь хороша,
Была дочь хороша, Степанидушка душа.
Ходи, Стеша, по полу, топни, Стеша, ногою! —
— Уж я рада бы топнула, — боюсь батюшки,
Наипаче того — родной матушки.
Не побоюсь я отца, я понравлю молодца,
Я за то его понравлю, что один сын у отца»
