Соловейка, вольна пташечка,
Скажи, скажи всее правду:
Кому воля, кому нега?
— Воля, нега — красным девкам;
Молодушкам миновалась:
Лицо бело замаралось,
С пылью, с грязью перемешалось!
Я поверила подружке,
Со которой я водилась,
От которой страдать научилась.
По новым сеням ходила,
Своего мужа будила:
Ты вставай-ка, муж-хозяин!
У ворот-ти стоят гости,
Гости, гости дороге —
Мои братцы-те родные!
— Уж ты прочь, моя жена немила!
Вся родня твоя постыла»
А я горькими слезми залилася.
Всем поклоны отсылала:
А я матушке со слезами,
А батюшке со словами:
Понаделся, мой батюшка,
На высоке хоромы,
На ласковы разговоры.
