Соловеюшка премилый,
Ты везде можешь летать:
Полетай в страны веселы,
В славный город лети Ярославль,
Там взыщи-ка дружка милаго,
Сядь поближе ты, голубь, к дружку;
Ты скажи-ка дружку милому,
От меня ты скажи низкй поклон;
Во вторых, скажи любезному,
Про несчастьице скажи про мое,
Что великое мое несчастье:
Сашу замуж отдают.
Отдают ли то Сашеньку замуж
Не за милаго за дружка, —
А за стараго Сашу старика.
У стараго-то было и седаго
Трое деток было у него:
В первых Саша, в вторых Маша,
В третьих сын был Ванюшенька.
Не в гостях ли я, Сашенька, гостила,
Во беседушке, Саша, сидела,
Во беседушке со дружечком,
На любезнаго дружка смотрела.
Скажет мой-то милой, хорош,
Он до девушек ласков был.
Свою прежнюю подружку,
На колени он Сашу посадил,
Праву рученьку весьма крепко жал,
Праву ручку со колечком
Крепко к сердцу прижимал.
Проявился у Саши в лице жар;
Вышла в сени Саша простудиться,
Чтобы жар с лица согнать.
Не успела я выйти в сени,
Частый дождичек пошел,
Милой с рыночка пришел,
Мил подарочек принес,
Подарочек дорогой,
Перстенечек золотой.
Не хочу я перстень носить,
Хочу на воду перстень бросить,
Во матушку во Двину
Я во саму глубину.
