Собирался князь Михайло
В государеву во службу;
Он приказывал своей матушке,
Он приказывал своей государыне:
Уж ты, матушка моя родная,
Береги ты мою княгиню,
Береги мою молодую;
Уж ты пой, корми княгиню,
Уж ты пой, корми молодую
Все сытою медовою,
Все крупищатыми калачами»
Это матушке за досаду.
Со двора князя проводила;
Его матушка говорила:
Уж вы, няньки, вы, мамки!
Истопите баню жарко,
Накалите вы горюч камень!
Ты пойдем-ка со мной, невестка,
Мы пойдем с тобой в баню»
В трои рученьки сноху держали,
В четвертыя грудь пороли,
Горюч камень опускали.
Она в первый раз возмолилась —
У князя Михайла шляпа спала,
На сажень прочь отлетела;
Она в другой раз возмолилась —
У князя Михайла конь споткнулся.
Ахти, братцы государи!
У меня в доме нездорово:
Либо матушки не стало,
Либо молодой княгини»
С половины с дорожки воротился.
Его матушка встречает
И со няньками, со мамкам,
А без молодой княгини.
Уж ты, мать моя родная,
Уж как где же моя княгиня,
Уж как где моя молодая»
— Что твоя ли княгиня,
Что твоя ли молодая,
Всю ноченьку не сыпала,
Все с друзьями просидела;
Она теперича почивает
Что во светлой во светлице,
Во дубовой во гробнице»
— Уж вы, няньки, уж вы, мамки,
Вы подайте мне саблю острую»
Он срубил себе буйну голову.
Его матушка закричала:
Ахти, я, сука, согрешила —
Ровно три души погубила:
Уж я сына со невесткой,
Я младенца во утробе»
