Со вьюночком хожу, с молодым гуляю.
Ах, куда мне вьюночка девати, куда молодаго положити?
Положу ль я вьюночка, положу ль молодаго
Ко князьям в высок терем, ко молодым в изголовье
Пусть-ка-се им на здоровье!
Чем мне вьюна выкупати, чем молодаго выручати?
Дам я за молода вьюночка две гривны золотыя,
Три-четыре серебряныя,
Еще два инохода-коня,
Три-четыре, не гуляют со двора,
Да две душки, две девушки,
Три-четыре молодушки,
Да два ясна сокола,
Три-четыре, в поляне летят.
Полно девице с молодчиком гулять!
