Соловей мой, соловеюшка,
Соловеюшка, мой батюшка!
Полети, мой соловеюшка,
На родимую сторонушку;
Принеси мне, соловеюшка,
От милаго друга весточку;
Ты скажи, мой соловеюшка:
Кому воля, кому нет воли гулять?
— Воля в поле красным девушкам гулять,
Нет волюшки молодушкам.
У меня ли, у младешеньки,
Три великя заботушки:
Еще первая заботушка —
Чужа дальная сторонушка;
А другая-то заботушка —
Неудалый муж головушка;
Еще третя заботушка —
Что люта, люта свекровушка.
Не по камешку быстра река течет,
Мой миленькй по бережку идет,
За собой он ворона коня ведет;
Мой миленькй разсердился на меня,
Он седлает своего добраго коня:
Прости, милая, хорошая моя!
Западала путь-дороженька твоя
Ко моим, радость, широким воротам;
Я не чаяла друга во век не видать,
Во сахарныя уста не целовать,
А ныне мил при ясных при очах.
