Спровожу дружка во дорожечку,
Не во дальнюю, — да жаль, тошнехонько!
Воротися, мой любезный, поскорешенько!
Не воротишься, так помереть с тоски;
Надорвется сердце, слезно плакавши,
Слезно плакавши, да рыдаючи,
Все тебя, мой милый, вспоминаючи!
Вспомяни, мил, во дорожечке;
Уж я тебя вспомяну всегда.
Уж вы, ласки, ласки дружка милаго,
Вы, слова, слова, к сердцу пр!
Со восточную да со сторонушку,
Со Петербурскую славну дорожечку,
Пишет миленькй ко мне грамотку,
Ко мне грамотку, весть нерадошну:
Не сиди-тка, девица, поздно вечером,
Не просиживай до полуночи,
Ты не жги свечу да воску яраго,
Ты не жди, не жди гостя милаго.
Я не гость пришел, да не гостить к тебе,
Я пришел к тебе, радость, проститися,
За любовь твою да поклонитися;
Ты дозволь мне-ка женитися»
Еще тут девушка испугалася,
Горючми слезами уливалася;
Во слезах слово девушка молвила,
Во рыданьице да речь говорила:
Ты женись, женись, дурак безсовестный,
Ты возьми, возьми, да кого я велю,
Кого я велю, кого я люблю;
Ты возьми, возьми мою подруженьку» —
— Мне подружку взять, — да будешь гнев держать!
Уж мне взять да взять самою тебя»
