Спрошу Ваня у тебя:
Не болит ли голова?
Что не болит ли головушка,
Не ноет ли живот? —
— Хоша ноет живот,
В отдале милой живет;
Что во дале, во дале —
На чужой стороне,
На чужой дальней сторонке,
За канавой, за рекой, —
Перевоз дорогой,
Перевощик молодой.
Что не белая береза
К земле клонится;
Не сырая, кужлевая
Разстилается;
Перед молодцем девица,
Призадумавшись, стоит,
Во тумане говорит:
Таки брат, таки брат,
Таки брат сестру нашел,
К сестре в гости пошел,
Три подарочка понес:
Подарочки — прянички,
Орешечки, яблочки;
Таки ситчику на юбочку,
Тафтцы на рукавцы,
Плису-бархатцу на шейку,
Галунок на платок.
Уж ты, с. сын лакей,
Ты, каналья лакей,
Где ты спал, ночевал» —
— Сударыня барыня,
Я у тя в терему,
В шитом браном пологу,
На перине, на пуху,
С твоей дочерью» —
— Уж ты, с. сын лакей,
Ты, каналья лакей,
Я в солдаты отдам» —
— Сударыня барыня,
Я и сам пойду,
Три беды уведу:
Я первую-то беду —
Пару коней уведу;
А другую-то беду —
Я карету увезу;
А третью-то беду —
Твою дочь посажу» —
— Уж ты, с. сын лакей,
Зачем сказываешь» —
— Сударыня барыня,
Зачем спрашиваешь?
Кабы ты бы не спросила,
Я бы век бы не сказал,
Всем соседям заказал»
