Среди лесов дремучих
Разбойники идут
Товарища несут.
Носилки не простыя —
Из ружей сложены
И поперек стальные
Мечи положены.
Он весь окровавленный,
С разбитой головой,
Сам Чуркин молодой.
И кровь его струится
По русым волосам;
Кинжал за поясом блестит,
Остра сабля на поясе звенит.
Несли его до места,
Сказали: братцы, стой!
Давайте рыть могилу
Мы брату поскорей»
Мы, вырыв, отпустили,
Сказали: брат, прощай!
Прощай, прощай, братец,
Сам Чуркин молодой!
Тепере нам не время
Беседовать с тобой;
Пора нам отправляться
На битву опять»
