Сторона ль моя, сторонушка,
Сторона ль моя незнакомая!
Что не сам ли я на тебя зашел,
Что не добрый ли да меня конь завез; —
Завезла меня, добраго молодца,
Прытость-бодрость молодецкая
И хмелинушка кабацкая.
Породила да меня матушка
Во безсчастный день во пятницу,
В зеленом саду гуляючи,
Что под грушею под зеленою,
Что под яблонью под кудрявою;
Пеленала да меня матушка
Во пеленочки во атласныя;
Что свивала да меня матушка
Во свивальничек во алый бархатный;
Одевала да меня матушка
Одеялом ли соболиным;
Берегла меня матушка
И от ветру, да и от вихорю,
Что от часта мелка дождичка;
Уберегла меня матушка
И от ветру, да и от вихорю,
И от частаго мелкаго дождичка;
Не уберегла меня матушка
Что от службы государевой,
От чужой дальной сторонушки.
