Стоит девушка у кроватушки,
У милаго дружка просит милости.
У милаго дружка сердце каменно,
Нутряным замком заперто;
Златые ключи потеряны.
Потеряла ключи девица.
Находила ключи ключница,
С милым дружком разлучница;
Забросила ключи в сине море,
В сине море, под горюч камень.
Проглотила ключи бела рыбица.
Восплакала красна девица;
Выходила она на крутой берег,
Вскричала она своим громким голосом:
Перевозчички, рыболовщички,
Моему батюшке вы работнички,
Моей матушке помощнички!
Вы берите-ка легку лодочку,
Легку лодочку, вертляную,
Распустите вы невода шелковые,
Ловите-ка белу рыбицу,
Распластайте острым ножичком,
Вынимайте золотые ключи»
