Сторона ли ты моя, дальняя сторонка!
На тебе ли, сторона, живу, горе мычу,
Горе мычу я, живу, горьки слезы роню.
Свекор батюшка, он меня не любит;
Свекровь матушка сноху ненавидит;
Деверья-братья долой с двора гонят;
Две золовушки все в доме смущают;
Две-то тетушки с милым разлучают.
Я со милыим дружком не в любви живу,
С милым не в совете.
С вечера милой головушку чешет,
При светлом огне кудри завивает,
Со полуночи мил гулять уходит,
На белой заре мил домой приходит.
Он стучит-гремит под красным окошком:
Ты вставай, жена, отпирай ворота!
Ты встречай мужа, мужа со гулянья,
Со гуляньица мужа, со добычей —
Со красной девицей»
