Сторона ль ты моя, сторонушка,
Сторона моя незнакомая!
Что не сам я на тебя зашел,
Что не добрый меня конь завез,
Не буйны ветры завеяли,
Не быстры реки залелеяли; —
Занесла меня, добраго молодца,
Что неволюшка солдатская,
Грозна служба государева.
На чужой дальней сторонушке
Ни отца нету, ни матушки,
Ни брата, ни родной сестры,
Ни младой жены, ни младых детушек.
Как на чужой дальной сторонушке
Что ложился я, добрый молодец,
На голых досках без постелюшки;
Умывался я, добрый молодец,
Что своими горючми слезми;
Утирался я, добрый молодец,
Я своею полой правою.
