Стоит куст березы;
Под этой березой
Гусарик убитый.
Его личико разбито,
Китайкой накрыто.
Приходила к нему панна,
Панна молодая,
Китаечку открывала,
В личко признавала.
Вот он, вот он, мой гусарик,
Гусар чернобровый!
Не твои ли серы кони
Во поле кочуют,
Дороженьку чуют»
Как на этой на дорожке
Стоит куст зеленый;
Только ветерок подует,
Зелен кустик клонит.
Кустик клонит, гусар стонет;
Панна молодая
Слезы ронит, руки ломит,
К земле припадает.
Как за речкой, за рекой
Ванька сено косит;
Дуня воду носит,
Сама Бога просит:
Ой, создай-ка мне ты, Боже,
Да сильнаго дождя,
Чтобы травку примочило,
Косу притупило,
Чтобы Ванька, сокол мой,
Уходил скорей домой»
