Сторона ль, моя сторонка,
Незнакомый здешнй край!
На тебе ль, моя сторонка,
Нет ни матери-отца!
Во-вторых спрошу, сторонка,
Здесь травушка не растет
И цветочки не цветут.
Не цветут в поле цветочки,
Все ракитовы кусты.
Я по цветикам ходила,
Уливалася слезам.
Во слезах я засыпала,
Дружка видела во сне.
Вдруг проснулась-пробудилась,
Закипела кровь во мне.
Во слезах дружка спросила:
Милый, любишь, али нет?
Если я тебе по нраву,
Ты возьми меня с собой;
Если я тебе не нравлюсь,
Сошли в мою сторону!
Зайди, милый, в кабинетик,
Возьми в ручки пистолет;
Возьми в ручки пистолетик,
Прострели ты грудь мою!
Уж я тем буду довольна, —
За тебя в землю пойду,
За тебя ли, за себя ли,
За любовь ли за свою»
