Старину скажу стародавнюю,
Стародавнюю, небывалую,
Старика свяжу со старухою,
Со старухою с кособрюхою.
То вам не чудо, не диковинка;
Я видал чуда чуднее того:
Середи моря овин горит,
По чисту полю корабль бежит.
То вам не чудо, не диковинка;
Еще вот вам чудо чуднее того:
Уж как кутюшка бычка родила,
Поросеночек яичко снес.
Это вам не чудо, не диковинка;
Я видал чуда чуднее того:
Мужики на улице заезки бьют,
Заезки бьют, они рыб ловят.
То вам не чудо, не диковинка;
Я видал чуда чуднее того:
По поднебесыо медведь летит,
Ушками, лапками помахивает,
Серым хвостиком поправливает.
На дубу кобыла белку взлаяла;
В стойле сука в запрягу стоит;
В осеку овца гнездо свила.
И тому чуду не дивуйтеся:
С горы корова на лыжах катится,
Расширя ноги, глаза выпуча.
И то не чудо, не диковинка;
Я видал чуда чуднее того:
Сын на матери снопы возил,
Молода жена в пристяжи была;
Сын матушку припонюживал,
Молоду жену призадерживал.
Я еще видел чудо-диковинку:
Бьется сноха со свекровкою,
Большим боем бьется — мутовками;
Ложками стреляли во чисто поле,
Устрелили татарина мертваго,
Кафтан с него сняли рогозяный,
Опоясочку с него сняли лычану,
Сапоги с него сняли берестяные.
Тому даст Бог кошачье вздыханье,
Собачье взрыданье.
Небогатому да тароватому,
Кто пиво варит, нас, молодцев, поит, —
Даст Бог на поле приплоды, на гумне примолот,
В квашне спорину, на столе сдвижину.
С пива того пря мужик;
Пр, сам на сарае лежит;
У рта кроха — полтора колпака.
