Старина сказать да стародавная,
Стародавная да небывалая;
Хорошо сказать, да лучше слушати.
Да победна головушка бурлацкая;
Да сокопилась гривна перед злыдням.
Да на кабак сойдет да на вино пропьет,
Да на остатнй грош да табаку возьмет,
Да табаку возьмет да свесела запоет,
Да свесела запоет да свеселехонька.
Да Дунай, Дунай, боле вперед не знай!
Да не курица да на ступе соягнилася,
Корова на лыжах покатилася.
Да свинья в ели-то ведь гнездо свила,
Да гнездо свила да детей вывела,
Малых деточек да поросяточек.
Поросяточки все по сучкам висят,
По сучкам висят и полететь хотят.
По поднебесью, братцы, медведь летит,
Да медведь летит да он хвостом вертит.
И по чисту полю у нас корабль бежит;
На синем море у нас овин горит,
Да овин горит, и то со репою.
Разодрался хлопот-хлопотишечко,
Разодралась сношка со свекровкою,
Да рогатками она, мутовками,
На остатках поваренками.
