Сторона ль ты моя, вот моя сторонушка,
Сторона ль моя чужая, ой, вот чужая!
Да не сам я на тебя вот, моя сторонушка,
Не сам я зашел-заехал, ой, вот заехал; —
Занесла-то меня, да добраго молодца,
Занесла меня неволя, ой, вот неволя!
Да неволен я был, да я, добрый молодец,
Неволен я был, кручинен, ой, был кручинен.
Да никто-то, никто про мою кручинушку,
Никто про нее не знает, ой, вот не знает;
Только знает про нее, про мою кручинушку,
Сердечушко ретивое, ой, ретивое.
Ой, да как закрытое, ты, мое сердечко,
Закрыто грудью белою, ой, грудью белою;
Запечатанное, вот мое ретивое,
Оно только думой крепкою, ой, думой крепкою.
