Старина скажу стародавную,
Стародавную да небывалую;
Хорошо сказать, да лучше слухать.
Победна головушка бурлацкая;
Соскопилась гривна перед злыми дни.
На кабак иду да на вино пропью;
На остатнй грош да табаку возьму!
Дунай, Дунай, Дунай, вперед боле не знай!
А не курица под стопою ягнилася,
Не кобыла на лыжах прокатилася,
Клепина в ели да белку слаяла,
Белку слаяла да деток вывела.
Милы деточки да поросяточки
По сучкам висят да полететь хотят,
Полететь хотят да по поднебесью.
По поднебесью, братцы, медведь летит,
Медведь летит, сам хвостом вертит.
А за плотной стеной было, за жорновом,
Раздралась свекрова со невесткою,
Она мутовками да поваренками.
Таракан шельма, да он в портки на.
