Стояла деревня, стояла ольхова.
Во этой деревне, во этой ольховой,
Жило два братца, жило два родимых;
У этих у братцев, у этих родимых,
Была у них сестрица, была родима.
Выдам я сестрицу, выдам я родиму,
Выдам край дорожки, выдам край широкой;
Куды ни поеду, все к сестре заеду.
Здорово, сестрица, здорово, родима!
— Не здорово, братец, не здорово, родимый»
— Для чего, сестрица, для чего, родима?
— Для того ведь, братец, для того, родимый:
Вечор мне-ка ночка, вечор мне-ка темна,
Всю ночку не спала;
Тесова кроватка всю ночь проскрипела,
Шелковая плетка всю ночь просвистала;
Я, молоденька, всю ночь прокричала»
— Для чего, сестрица, для чего, родима?
— Со старым я стояла, с молодым разсуждала»
