Стлала, стлала девчоночка
Мягкую постелю;
Клала, клала девчоночка
Высоко зголовье;
Ждала, ждала девчоночка
Полковничка в гости.
Пала, пала ко мне вестка
По утру раненько:
Помер, помер наш полковник
Своей скорой смертью.
Остается полковница
Вдовой молодою;
Остаются малы дети —
Горькя сироты.
Первой роты мушкатеры
Могилушку роют,
Землю роют, в трубы трубят,
Вечный дом готовят.
Молодая полковница
Стоит, слезно плачет.
Во слезах-то полковница
Речи говорила:
Чтобы эту дороженьку
Пылью заносило,
Чтобы эта могилушка
Травой заростала,
Что травою-муравою,
Алыми цветами»
