Старики-то мои стародавн!
Как и кто бы из вас служил царю белому,
Как и кто бы из вас сказал про Суру реку?
Как Сура-то река бежит из-под камушка.
Как на камушке сидела сестра с братом,
Как сестра-то брату словечко промолвила:
Ляжь-ка ты, братец, ко мне у коленушки,
Поищу я у тебя у головушке»
Как и лег-то братец к сестре у коленушки,
Про он своим распрекрепким сном.
Вынимает сестра с ножен саблю острую,
И снимает она с братца буйную головушку.
Положила она буйную головушку под тот бел горюч камень.
