Стоит изба и клеть пуста,
А в избе нет никого;
Только Ерема с омою торговать пошли.
Ерема в торг, а ома на базар;
Ерема закупает, а ома продает;
Ерема за капусту, а ома за крупы.
У капусты не приняли, у крупы наложили.
Где они ни кинутся, везде наложат.
Ерема с омою веселье завели —
Ерема свадьбу, а ома сговорил;
Ерема с гостинцы, а ома целовал.
Ерема с омою славно живут.
Стали свадьбу играть, поезд сбирать, —
Ерема в сани, а ома в короб.
Поехали они свадьбу играть, —
Ерему стали венчать, а ома ворчать;
Ерема за девку, а ома за попа;
Ерема на кровать, а ома припирать.
Стала просвирня их разнимать;
Пришел пономарь, стал разбивать,
Дубиной их опахивать.
Ерема с омою славно живут,
Сладко они едят.
Сели два брата позавтракать, —
Ерема в лавке, а ома в ямке;
Долго они сидят, ничего не едят.
А коя беда есть, коли ничего у нас нет»
Вставши, они друг другу челом,
А и сами меж себя не ведают о чем.
Ерема-де за репу, а ома за чеснок;
Стали в чесночники звонить,
А с старыми остатки часы говорить.
Ерема редьку крошил, а ома точил;
Редька запахла, чеснок завонял.
И они вон побежали и оба вознегодовали;
Редька не сеяна, чеснок не сажен.
Ерема-де щав, а ома голощав;
Ерема в рогозине, а ома в кульке;
Ерема в лаптях, а ома в чирках;
Ерема в чужом, а ома не в своем;
На Ереме зипун, а на оме кафтан;
На Ереме колпак, а на оме желвак;
У Еремы мошна, а у омы калита.
Захотелось им к обедне идти.
Ерема в церковь, а ома в олтарь;
Ерема крестится, а ома кланяется;
Ерема на крылос, а ома на другой;
Ерема запел, а ома закричал.
Вышел-де к ним лихой пономарь,
Стал-де у них на молебен просить.
Ерема-де в мошну, а ома в калиту, —
У Еремы пусто, а у омы ничего.
Тогда злой пономарь осердился на них —
Ерему-де в зашей, а ому в толчки.
Ерема-де в двери, а ома в окно;
Ерема-де ушел, а ома убежал;
Ерема-де на горку, а ома на бугор.
У Еремы гусли, а у омы домра.
Бороды разгладя, усы расчесав, да в харчевню пошли.
Учали они на пиру пировать, —
Ерема-де наливать, а ома подавать;
Ерема-де играть, а ома припевать.
Ерема-де крив, а ома с бельмом.
На Ерему-де и на ому осердилися все;
Ерему-де в шею, а ому в толчки;
Ерема-де кричать, а ома крепко зычать:
Государи соседи, не выдайте»
Ерема ушел в окно. а ома под овин;
Ерему-де сыскали, а ому нашли;
Ерему-де били, а ому не пустили;
Ерема-де ухоронился, а ома утаился;
Ерема в ельник, а ома в сосняк.
Захотелось им за охотою ходить.
Ерема с моты, а ома с тенеты;
Ерема-де за зайцы, ома за лисицы;
Ерема-де хватает, а ома перенимает;
Ерема-де кричать, а ома крепко.
Ерема стал, а ома устал;
Ерема в рожь, а ома в ячмень.
Рожь потоптали, ячмень поломали;
Ерема-де припал, а ома пр;
Ерему сыскали, а ому нашли.
Стали-де Ерему да ому бить —
Ерему по спине, а ому по бокам.
Ерема ушел, а ома убежал.
В встречу им простые бежат.
Ерема-де задел, а ома зацепил;
Ерему-де по глазам, а ому по очам.
Ерема пошел к реке, а ома на реку.
Захотелось братанам утины попити (!).
Взяли-де с собою
Ерема палку, а ома шибок.
Ерема броском, а ома шибком;
Ерема-де не ушиб, а ома не попал.
Захотелось братанам свежины ловить.
Ерема сел в лодку, а ома в ботник.
Лодка распалась, а ботник безо дна.
Ерема поехал, а ома поплыл;
Ерема за осетра, а ома за сома;
Ерема за леща, а ома за ерша.
Как будут братья о половине реки,
В встречу им лихе люди.
Ерему-де спихнули, а ому вывалили;
Ерема в воду, а ома на дно;
Ерема-де за камень, а ома за дно.
Оба-де упрямы, со дна не бывали.
Ерема-де сердит, а ома больше ездит (?),
А к верху пузыри пускают.
И как им последне дни — третины, девятины,
Сходилися люди на реку смотрить.
Ерема-де был плешив, а ома шелудив;
Брюхаты, пузаты, одутловаты;
Ерема был крив, а ома с бельмом;
Рожею однаки, умом равны;
Ерема-де был глуп, а ома неразумен;
Не тот их бъ сын один добывал?
Как они жили, так они умерли;
Кончина им пришла, не красная их смерть.
Здесь были не люди, а там не родители.
Житю и повести Еремы с омою и чудесам их конец.
