Стало нечего попить, погулять,
Стало некого на двор загонять:
Вся скотина во долине гуляла,
Я, младенька, на крутом бережку.
Я по бережку похаживала,
Чернобыль-травку заламливала,
Со воды гусей соганивала:
Тиго, гуси, тиго, серые, домой!
Али гуси не наплавалися?
А я, млада, принаплакалася,
Наплакалась, нарыдалась, молода,
Давно с милым не видалась — два года.
Я, наплакавшись, домой пошла.
Вдруг на встречу мне молодчик молодой,
Чернобровый, черноглазый душа мой;
Стал он с девушкой заигрывати,
За бело лицо пощипывати.
Не щипли меня за белое лицо:
Мое личико-то вспыльчивое,
Щечки алыя разгарчивыя:
Разгорятся, так не уймутся;
Моя матушка догадливая;
Приду домой, догадается,
С чего лицо разгорается:
Верно, Маша во компаньице была,
Сладку водочку, наливочку пила.
Сладка водочка анисовая,
Наша девица написаная,
Написана, нарисованая,
Что на стенку приколоченая.
