Стлала, стлала девчоночка мягкую постелю;
Клала, клала красавица высоко зголовье;
Ждала, ждала девчоночка полковничка в гости.
Прошел, прошел полковничек мимо ея дома.
Да по утру-то раненько вестку получила,
Таку вестку не веселу: полковничек помер.
Помер, помер полковничек своей скорой смертью.
Положили полковничка в золоту гробницу,
Покрывали полковничка золотой парчею.
Оставлял же полковничек жену молодую;
Оставался конь вороный со всей ратной збруей.
Мимо Катина окошка пролегла дорожка.
Понесли же полковничка мимо ея дому.
Тело несут, коня ведут, конь головку клонит;
Как у кралички девчонки сердечушко ноет.
Оно ноет, занывает по утру раненько,
Что по утричку раненько, вечером поздненько.
