Стругал стружки добрый молодец;
Брала стружки красная девица,
Бравши стружки, на огонь клала,
Все змей пекла, зелье делала;
Сестра брата извести хочет.
Встречала брата середи двора,
Наливала чару прежде времени.
Подносила ее брату милому.
Ты пей, сестра, наперед меня» —
— Пила, братец, наливаючи,
Тебя, братец, поздравляючи»
Как канула капля коню на гриву, —
У добра коня грива загорается,
Молодец на коне разнемогается.
Сходил молодец с добра коня,
Вынимал из ножен саблю острую,
Сымал с сестры буйну голову.
Не сестра ты мне родимая,
Что змея ты подколодная»
И он брал из костра дрова,
Он клал дрова середи двора,
Как сжег ея тело белое,
Что до самаго до пепелу;
Он развеял прах по чисту полю,
Заказал всем тужить-плакати,
Что она над ним худо делала;
Ей самой так рок последовал,
От ея злости ненавидныя.
