Судьба, ты, моя судьба,
На что на свет создала,
Никакой же отрадушки не дала,
Только дала одну горькую печаль!
День настанет, я в печали прохожу;
Ночка придет, во слезах я спать ложусь;
В размышленье себе дружка не найду.
Пойду, выйду на улицу, постою,
Послухаю, чего люди говорят.
Люди бают и гуторят-говорят:
Твоему мужу во солдатах помирать,
Твоим детям сиротами вековать»
Запрягайте пару вороных коней;
Мы поедем, иде милый схоронен,
Его кости во гроб соберем,
Мы накроем белым тонким полотном,
Мы помянем мягким белым калачем.
