Сяду я на добра коня, поеду
Во Китай город гуляти.
Я куплю же своей жене подарочек —
Самое преотличное платьице.
Принимай-ка, жена, да не гордися,
Душа-сердце мое, да не спесивься!
Посмотрите же, добрые люди,
Что жена-то меня, молодца, не любит,
Душа-сердце мое да ненавидит!
Я еще свою жену понравлю —
Сяду, сяду на добра коня, поеду
Во Китай город гулять.
Куплю же я своей жене
Самую прежестокую плетку.
Ты примай-ка, жена, да не гордися,
Душа-сердце мое, да не спесивься!
Посмотрите же, добрые люди,
Что жена-то меня, молодца, любит,
Душа-сердце мое да поцелует!
