Сяду прясть, не прядется,
здит донце подо мной.
На мое-то счастье
При торгаши
С белилами, со румянами,
С господскими сурмилами.
А я, млада, удала,
Кобылушку продала, —
Румянец купила;
Еще, млада, удала,
Коровушку продала, —
Белилец купила;
Еще, млада, удала,
Бел-козла продала, —
Сурмилец купила.
На мое-то горе
Пръ муж с поля.
Где, жена, кобыла,
Сударыня, кобыла» —
— Я поить водила,
У трясинушку топила. —
— Иде, жена, корова,
Сударыня, корова» —
— У стадичко прогнала,
Из стадичка не пришла! —
— Иде, жена, бел-козел,
Сударыня, бел-козел» —
— Он по горушке ходил,
Себе голову сломил! —
— Поди, жена, укажи» —
— Пойдем, муж, укажу,
Тебя туды посажу! —
— Чего, жена, бела,
Сударыня, бела» —
— Я мучицу сеяла,
А пыль ко мне веяла. —
— Чего, жена, румяна,
Сударыня, румяна» —
— Перед поломем стояла,
Ко мне поломя шибало. —
— Чего, жена, бровь черна,
Сударыня, бровь черна» —
— Я дровочки сбирала,
За бровочки хватала.
