Сяду я, младешенька, под окошечко,
Погляжу в окно я, в окошечко:
Во поле туман растуманился.
Любезна-ка что запечалилась.
Пишет миленькй ко мне весточку,
Ко мне весточку, весть не радошну.
Не пером писал, не чернилами,
Он писал-то мне горючми слезьми,
Весть не радошну — распечальную:
Добрый молодец, я побит лежу,
Не убитый я, не подстреленный,
Не подстреленный, а зараненный;
Бела грудь моя испоколота,
Ража кровь да испропущена.
Во грязи лежу, как китайчатый,
Во крови лежу, как кумачны,
Под родимоей ли под матушкой,
Под зеленою ль под елиночкой!
Испроговорит тогда добрый молодец:
Уж ты, матушка зелена елиночка!
Распусти свои прутья ветлые
От вершиночки до сама корня,
А вокруг корня до сыра камня,
Призакрой-ка мое тело детское,
Тело детское, молодецкое,
Чтобы ветром, буйным ветрышком
Тело мое, тело не сушило,
Чтобы солнцем, красным солнышком
Тело мое, тело не пригрело,
Чтобы дождем, мелким дождичком
Тело мое, тело не мочило»
