Там построили, там кабак
Не про девок, не про баб,
Про холостых-то про робят.
Пришел мальчик, выпил шкальчик,
Веселешенек пошел.
Прощай, девки, прощай, бабы,
Нам тепереча не до вас:
Во солдатушки берут нас!
Наши ноженьки да не ходят,
На свет глазушки да не глядят.
С нами, добрыми молодцами,
Не далече — до Казани!
Во Казани-то жить привольно,
Жить привольно, гулять охотно;
У нас денежек предовольно;
У нас домики пребогаты —
Белокаменныя стоят палаты;
Меж домами-то течет речка,
Течет реченька медовая,
По ней струечка золотая»
Что за реченькой стоял кустик,
Стоял кустик, куст ракитов;
На кусточке соловейко,
Соловеюшко сидит, громко свищет,
Громко свищет он, воспевает,
Красных девушек унимает:
Не сдавайтесь вы, девки красныя,
На солдатскя на обманки:
У солдатушек домы — горы,
Домы — горы каменисты;
Меж домами-то течет речка,
Течет реченька да кровяная,
По ней струечка да слезяная»
