Таня ли, Таня, Танюшка моя
Завела в избе беседу,
В сенях ярмонку;
Испостроила кабак
На семи клобуках;
Она вывела дверца
На широку улицу,
А сама села в лавицу,
Да взяла балалаицу.
В балалаичку играла,
Выговаривала.
Девье тело припотело,
Понежиться захотело;
Молодецко дело смело —
Поиграть с ней захотело.
Молодец удалой
С девкой речи говорил:
Девушка красотка,
Не убойся моих слов —
Сотвори со мной любовь»
На встречу младой
Идет мать со водой.
Где, дочи, была,
Где, разгула, гуляла» —
— Я была-побыла
Да во той церкви —
Я за батюшку и за матушку
Молебен служила,
За братцев, за сестриц,
За сестриц Богу молилася»
