Таня-Татьянушка, подружка моя,
Всем же, всем же, радость моя, по мысли пришла,
По моему ли по разуму молодецкому!
По горенке Таня ходит-похаживает,
Головушку Таня чешет и косу плетет,
Букетову алу ленту в косу вплетает,
А другую голубую подпоясывает,
А и третью разноцветну на шею кладет.
Иванушка Татьянушку выспрашивает:
Таня, Таня, ражесть моя, кто ленты купил»
— Перву ленту — букетову мне-ка батюшка купил,
А другую — голубую дружок милый подарил,
А и третью — разноцветну сама в девках нажила»
Иванушка Татьянушку, зовет ее во лужка;
Из лужков-то Таня ражесть — во темные во леса.
Уж мы сломим черемушку молоденькую,
Мы посадим черемушку у себя в саду,
У себя в саду под красныим под окном;
Уж мы станем черемушку часто поливать.
