Там за рекою, рекою разгорается;
Да из-под камушка дымочек темнеется;
Да на том на камушке лежат три подушечки;
На подушечках на пуховых да солдатичек лежит;
Он разворачивает свои полы, полы да камчатныя;
Он показывает свои раны, раны да кровяныя. —
Идти к матери-отцу, — то ли живы, то ли нет.
К молодой жене, — то ли знает, то ли нет.
К малым детушкам, — то ли смыслят, то ли нет.
Отвезите же меня, мои братцы, братцы родимые мои,
Да во чисто, чисто поле;
Вы оставьте меня, оставьте, братцы,
Промеж трех дорог:
Между Кунгурской, Екатеринбургской, то ли на Тюменской;
Во леву руку положите да саблю вострую;
Во правую руку — винтовку-ружье,
Во ногах же вы, братцы, поставьте ворона коня,
А во главе — мой поклонный крест!
По той-то дороге буде человек пройдет,
Он возьмет ружье винтовку да настреляется,
Саблей вострой намахается,
А на вороном коне-он наездится»
