Текут речки, текут быстры
Во темные во леса.
Во лесу красы не станет,
С древ листочки отпадут,
Отпадут-то с древ листочки,
Нас с любезным разведут.
Разведут с дружком любезным, —
Не видаться никогда,
Не видаться, не встречаться
Ни в которых городах;
Разве свидеться с любезным
По холодной по зиме,
По холодной, по студеной,
У соседа в вечеру.
У соседа во беседе
Злой, догадливый народ:
Примечают и глядят,
Во глаза дружком корят.
Хоть корите, хоть браните,
Ни на что не погляжу:
Любить стану, не отстану
До замужья своего,
До замужья, вора-мужа,
