Тетушка Арина по рыночку ходила,
На три денежки куделюшки купила,
На алтышек веретешек прихватила;
Пришла домой, на полицу положила.
Ты лежи, моя куделя, всю неделю,
У хорошя прядеюшки другую!
Что по пятницам добры жены не пряли;
По суботам по родителям давали;
В воскресенье на веселье выходили.
В понедельник баню-парушу топила;
Во вторничек я париться ходила;
А во середу с угару пролежала;
В четверток я буйну голову чесала;
Я во пятницу ранешенько вставала,
Три я ниточки тонешенько напряла,
Три мозоли кровяныя навертела.
Пришла, милому мозоли показала:
Посмотри-ка, мой любезный, на работу! —
— Наплевай, моя сударушка, не майся,
Три недели во постельке проваляйся!
Нарастут в саду широкя лопушки, —
Мы сошьем те сарафанчик раздуванчик,
Сарафанчик раздуванчик-размаханчик,
Воротушку из лопушки, поясочек дидилечек.
Не ходи, моя милая, мимо саду,
Мимо саду, мимо саду зеленаго,
Чтобы там тебя солдаты не признали,
Сарафана раздувана не содрали.
Тут увидели поповы овцы, козы, —
Сарафанчик раздуванчик изорвали,
Сарафанчик изорвали, воротушку изжевали,
Поясочек изглодали, в грязь втоптали.
