Теща зятя провожала,
Ума-разума пытала:
Скажи, скажи, зятюшка родимый,
Кто те помилее:
Тебе теща, али жонка,
Али матушка родная» —
— Мне тещенька-теща — для привету,
Жена по закону;
Мне матушка родная, она всех-то мне-ка помилее,
Для того: роднее»
Ходил Ванюшка-Ваня по базару,
Спрашивал товару;
Не нашел-то Ванюшка товару
По всему базару.
Пошел Ванюшка-Ваня во рыночек,
Во косной рядочек;
Купил Ванюшка-Ваня востру косу
Для сена покосу;
Точил Ванюшка-Ваня косу
От пяты до носа;
Садил Ванюшка-Ваня в елево косельце,
Во косельце.
Пошел Ванюшка-Ваня по край речки
Спрашивать покосу;
Не нашел Ванюшка покосу
На вострую на косу.
Ох ты, Ванюшка-Ваня молодец,
Спрашиваешь покосу!
Ты чужую траву косишь, —
Своя проростает;
Ты чужую кровлю кроешь, —
Своя протекает;
Ты чужую жонку любишь, —
Своя сиротает;
Ты чужих детей кормишь, —
Свои, ходя, просят!
