Теща до зятя удобрилася,
Пива наварила, пирог испекла;
Соли да муки на четыре рубли,
Сахару, изюму на восемь рублей;
Стал теще пирог во двенадцать рублей.
Думала теща: семерым пирог не съесть;
Зятюшка пришел, как подсел, так и съел.
Теща по горенке похаживает,
Зятю в глаза выговаривает:
Как тебя, дитятко, не розорвало» —
— Разорви, разорви тещу мою,
Тещу мою со своячиною!
Милости просим о маслянке ко мне,
Честь тебе воздам, три дубины припасу:
Перву дубинушку вязовенькую,
Другую-то дубинушку березовую,
Третью-то дубинушку осиновую»
Матушка осина по бокам тещу возила.
Теща от зятя едва вырвалася;
Домой прибежала, призатрусилася;
Села на печь, призапыхалася.
Глядите, детоньки, не едет ли зять» —
— Матушка, лапушка, зять-ет у ворот,
Зять-ет у ворот, на похмелье зовет» —
— С зятева вина болит голова»
