Теща про зятя пирог пекла:
Соли да муки на четыре рубли,
Сахару с изюмом на восемь рублей;
Стал же пирог о двенадцати рублей.
Думала же теща: семерым пирог не съесть,
Зять пришел, у приседу пирог съел.
Теща по горенке похаживает,
Скоса на зятюшку посматривает,
Потихоньку зятюшку побранивает:
Как тебя, зятюшка, не розорвало» —
— Молчи же ты, теща, припомню тебе:
Созову я тещеньку в гости к себе,
В гости к себе, в четверток о маслянице;
Молчи же ты, тещенька, — употчиваю
В четыре дубины березовыя,
В пятый кнут, по заказу свит»
Рвалась, рвалась теща, насилу и вырвалася;
Бежала, бежала, насилу ушла.
До ворот дошла, оглянулася;
В нову горницу вошла, о пол ударилася.
Смотрите, ребятушки, не зять ли идет» —
— Матушка, матушка, зять у ворот,
Зять у ворот, на похмелье зовет» —
— Скажите, ребята: со вчерашняго пьяна;
С пива и вина болит спина,
Голова с заказнаго кнута;
Теперь вся больна»
