Терек реченька глубок,
Прихожу к тебе с тоской;
Мой сердечный друг далеко,
Унесло его волной!
Плывет миленькй рекою,
А я — крутым бережком;
Милый машет мне рукою,
А я — шелковым платком.
Позволь, душенька, жениться
На девице мне другой» —
— Позволяю обручиться
Золотым своим кольцом!
Вот тебе, мой друг, — невеста,
А мне, младой, — черный гроб;
Тебя венчать поведут, —
Меня в церковь понесут;
На тебя венец наденут, —
А мне память пропоют.
Не вытерпит твое сердце,
Ты ко гробу подойдешь,
Ты откроешь белы груди
И слезою обольешь!
