Тебе полно, лапушка, ко мне ходить,
Тебе полно, сударушка, меня любить!
Отойди, отстань ты, добрый молодец!
Тебе полно, друг, ко мне ходить:
Отец и мать дозналися,
И род-племя догадалися, —
Как ссылают красну девицу
С широка двора долой»
Пошел мой сердечный друг,
Залилась девка горючми слезми.
Не рыбушка в неводе разметалася, —
Красна девица по молодце стосковалася,
Стосковавши, красна девица слезно плакала:
Прогневила я друга милаго!
Я пойду ли ко милу другу с повинною!
Ты прости, прости, душа моя,
Ты прости, прости, сердечный друг!
Не в досаду тебе я сделала, —
Я хотела тебя изведати,
Что любишь ли меня, как я тебя»
