Тошнехонько, матушка, сегодняшнй денечек,
Сходи ты, матушка, куда тебя пошлю;
Приведи ты, матушка, уральскаго казака!
Ходит казак по двору разудала голова;
Чешет казак голову белым рыбьим гребешком.
Расчесавши голову, сам к сударушке пошел;
Надел шляпоньку на русу головушку.
Шедши во дороженьку, шедши во широкую,
Подошел он к речушке, тяжелехонько вздохнул;
Нет уж перевозу, нет уж переходу, одна жердочка лежит.
Пошел же миленькй по этой по жердочке.
Повернулась жердочка, упал мой миленьк.
Спадала же шляпонька со буйной головы;
Поднималась же погодушка сильная;
Прибила же шляпоньку ко крутому бережку.
Увидала же Катенька из высока терема;
Выходила же Катенька на крут бережок;
Выносила же Катенька крупичатый пирог;
Разстилала же Катенька двуличневый платок;
Разломила же Катенька крупичатый пирог;
Поминала же Катенька своего милаго дружка.
Стала же Катенька речку проклинать:
Что это за речушка, что это за быстрая!
Чтобы тебе, речушка, высохнути!
Занесло бы тебя, речушка, желтым песком»
