Товарищ, ты, товарищ-друг мой,
Не с единой ли сторонки мы с тобой?
Не поедешь ли, товарищ-друг, домой?
Скажи любушке нижайшй поклон,
Не ждала бы все летечко домой,
Во все летечко, до самой до зимы!
А замерзли быстры речки и губы,
Западали все дорожки и пути;
Мне нельзя-ста ко девушке идти.
Среди города дорожка широка;
По загуменью тропинка торна,
Торным торна, пробита до песка.
Еще кто это дорожечку торил?
Молодой парень за девушкой ходил;
Он не так ходил — гостинчики носил,
Гостинчики — сладки прянички на меду;
Без разсчета золотой казны носил,
Без размера сладкой водочкой поил.
