Тонка, гибка жестянка,
Через речушку жестяночка лежала.
Что никто по той жестяночке не пройдет.
Только шли-прошли стары бабы,
Стары бабы старобразы.
Еще сметь ли спросить старых баб:
Еще что в городу вздорожало? —
— Вздорожали, вздорожали молоды бабы:
На овсяный блин по три бабы,
А четверта провожата,
А пятая на придачу.
Еще шли-прошли молоды бабы.
Еще сметь ли сиросить молодых баб:
Еще что в городе вздорожало? —
— Вздорожали, вздорожали добры молодцы:
Еще восемь молодцов на полденьги,
А девятый провожатый,
А десятый на придачу.
Еще шли-прошли добры молодцы.
Еще сметь ли спросить добрых молодцев:
Еще что в городу вздешевело? —
— Вздешевели, вздешевели красны девушки:
По сту рублей красна девушка,
А по тысяче девице на косицу.
