Три годы девушка строй строила,
Три годы красная Богу молилася:
За батюшков грех она умолила,
За матушкин грех не могла умолить.
Батюшка с матушкой споривались;
Батюшка говорит: я замуж дочи отдам»
Матушка говорит: в монастырь постригу»
Батюшка говорит: уж я ко князю пойду,
Ко князю пойду да я письмо принесу»
Матушка говорит: я к игуменье пойду,
К игуменье пойду да я старицу приведу»
Ко князю идти будет сорок верст,
К игуменье идти — все пятьдесят.
А девица по горнице похаживает,
Часто в окошечко посматривает.
Увидела девица: вон матушка идет,
Матушка идет, с собой старицу ведет,
На правой на рученьке мантю несет.
Садись, мое дитятко, на ременчатый на стул» —
— Дай мне, родима матушка, цветное платье снять»
— Снимешь, мое дитятко, на стуле сидучи!
Садись, мое дитятко, на ременчатый на стул»
— Дай мне, родима матушка, белила-румяна с лица смыть» —
— Смоешь, мое дитятко, на стуле сидучи!
Садись, мое дитятко, на ременчатый на стул»
— Дай мне, родима матушка, русу косу расплести»
Расплетешь, мое дитятко, на стуле сидучи!
Садись, мое дитятко, на ременчатый на стул»
— Дай мне, родима матушка, с подружками проститься» —
— Простишься, мое дитятко, на стуле сидучи»
