Травка-муравка зеленая моя!
Знать-то мне по травушке не хаживати,
Травки-муравки не таптывати,
На свою любезную не сматривати!
Ах, вон моя любезна под окошечком сидит,
Ах, вон моя любезна таку речь говорит:
Детинушка бел кудреват,
Не ходи, душа, на улицу гулять,
Не садися ты возле меня,
Возле души ли красной девицы,
Возле отеческой дочери!
У меня ли грозен батюшка,
Погрознее того матушка, —
Не пущает на улицу гулять;
Хотя пустит да при вечере,
При вечере, при вечерней при заре.
Спишу ль я, спишу ль я грамотку
По белому бархату,
Чтобы мой миленькй ко мне побывал,
На мое житье бедное поглядел,
На мое ли житье горькое посмотрел.
