Свети, светел месяц, до белаго дни,
А ты, красно солнышко, до темной зари!
Освети дороженьку, куда мил пошел!
Пошел мой милой по улице вдоль;
Зашел мой милой во крайнй во двор.
Во крайнем дворе живет удова.
В молодой во вдовушки дочка хороша,
Анюта душа.
Анюшенька душенька, подружка моя,
Отворяй ворота, встречай сокола —
Своего милаго» —
— Иванушка батюшка, не время мое,
Несчастье твое:
Журит-бранит матушка, не знаю за что» —
— Ой, что мне за горе, ой, что за напасть:
Когда ни приду, привету нету!
То голову чешет, то косу плетет,
То алую ленточку воплетывает,
Немецке узлы завязывает»
