Трава моя, трава, трава муравая.
Мне по этой траве ходить — не находиться;
Кого верно люблю, любить — не налюбиться.
Люблю я девочку, купеческу дочку.
Купеческа дочка — хороша девочка,
Хороша, учлива, речи говорила:
Ты ли — моя душа, я ли — твое сердце.
Сердце ретивое, во мне вековое,
Все сердце изныло, по милом изболело.
Не уймется сердце на один часочек.
Хоть оно уймется, — не в такую пору,
Не в такую пору. Выводила коня,
Выводила коня, коня воронаго;
Уздой обуздала, седлом обседлала,
Седлом обседлала, милаго сажала,
Милаго сажала, ему наказала:
Ты поедешь, милый, во путь, во дорожку,
Во путь, во дорожку, во дальну сторонку, —
На дальной сторонке пьян не напивайся,
Пьян не напивайся, мной не похваляйся!
Нонешнй народец: молодой — лукавый,
Молодой — лукавый, старый — бряковатый!
