Травушка-муравушка, зелененькй лужок!
Знать-то, мне по той траве не хаживати,
Травушку-муравушку не таптывати,
На свою на хорошую не взглядывати!
Знать, моя хорошая во горенке сидит,
Скрозь она окошечко на молодца глядит,
Со мною, с молодчиком, речи говорить:
Душечка ты, молодчик, молодчик молодой!
А что же ты не ходишь на улицу гулять со мной?
Чего не становишься возле меня, младой.
У меня ли, младой, да свекор батюшка благой,
Он благой, благой, да он не ласковый такой!
Не пущает, молоду, да гулять вечером одну.
Уж и я ли, молода, да вороватая была —
Прялочку взяла, в посиделочки пошла,
Прялочку под лавочку, сама гулять пошла.
Гуляла, младая, до троих я петухов;
Петухи пропели, — я не думала домой;
Вторые пропели, — а я в разум не взяла;
Трети пропели, — заря бела занялась.
Как зорюшка занялась, а я, млада, поднялась;
Иду, иду ко двору, — деверь ходит по двору,
Деверечек, не чужой, моему мужу брат родной.
Деверь, мужнй брат, сведи меня к мужу спать,
Сведи к мужу спать, на тесовую кровать.
Тесова кроватушка поскрипывает,
Шелковая плетушка посвистывает.
Если бить-то меня будет, то ты, деверь, отыми;
Целовать-то будет, то ты, деверь, прочь пойди!
