Трава моя, травушка,
Трава моя ковыла,
Стрекучая крапива!
Уся трава у луг легла.
Во том лугу — колодязь;
У колодязю — водица.
Умывалася девица;
Офицер коня поил,
С девкой речи говорил:
Что, девушка красная,
Головушка гладкая,
Коса заплетеная,
У косе лента алая,
Сама — девка бравая.
Она думушку думала,
Она думушку крепкую,
Что не быть девке за младым,
А быть девке за старым.
Я старому уважу:
Постелюшку постелю,
Постелюшку мягкую:
Во три ряда — крапивы,
Четвертый ряд — кожушки,
В головушки — шелушки,
По краюшкам — бернушки,
Одеяло — борона.
Лежи, старый, не дрожи,
Бородушкой не тряси,
Боронушки не свали:
Боронушка свалится, —
Головушка сломится!
