Батюшка светел месяц, свети во всю ночь;
А вы, частыя звездочки, до своей поры,
До поры, до времячка — до белой зари;
А ты, красно солнышко, пораньше взойди!
Просветите путь-дорожку, куда мил пошел.
Пошел ли мой миленькй по улице вдоль,
Зашел ли мой миленькй во крайнй во двор.
Во крайнем во дворике вдовушка живет;
У вдовушки девушка дочка хороша,
Дочка хороша, Катюша душа.
Катюшенька душенька, отворь ворота» —
— Рада б отворила я, — не время твое,
Не время твое:
Родимый мой батюшка впереди лежит,
Впереди лежит, пеленой покрыт;
Родимая матушка в постелю слегла»
