Травонька, травонька, травка муравая!
Знать-то, мне по травоньке да не находиться,
Знать-то, мне по муравой да не нагуляться,
Знать-то, мне на мила дружка да не наглядеться!
Котора, душа моя, на крыльце стояла,
На крыльце стояла, друга провожала,
Друга проводила, коня выводила,
Коня воронаго для друга милаго.
К столбу привязала, седлом оседлала,
К столбу дубовому, кольцу золотому.
Есть коню сено, а молодцу квартера,
Мягкая постеля, высоко зголовье,
Высоко зголовье; спи, друг, на здоровье!
Спи, друг, на здоровье, дуло те горою,
Дуло те горою, жениной роднею,
Жениной роднею, женой молодою!
