Туто жил-поживал господин Волконскй князь;
У этого у князя жил Ванюша ключничек.
Ваня год живёт, другой живёт;
На третй год князь доведался.
Закричал князь Волконскй своим громким голосом:
Как есть ли у меня слуги верные при мне?
Вы подите, приведите вора Ваньку ключничка»
Как ведут Ванюшу широким двором,
Как у Ванюшки головка вся проломана,
Коленкоровая рубашка на нем изорвана,
Сафьянные сапожки кровью принаполнены.
Закричал-то господин Волконскй князь громким голосом:
Вы подите-ка, вы выройте две ямы глубок,
Вы поставьте-ка два столбика дубовыих,
Положите перекладец сосновы,
Повесьте две петли шелковыя!
Пускай Ваня покачается,
Молодая-то княгиня попечалится»
