Туманно красное солнышко, туманно,
Что в тумане краснаго солнышка не видно.
Кручинна красная девица, печальна;
Никто ея кручинушки не знает,
Ни батюшка, ни матушка родные,
Ни белая голубушка сестрица.
Печальная душа красна девица, печальна,
Не можешь ты злу горю пособити,
Не можешь ты мила друга забыти,
Ни денною порою, ни ночною,
Ни утренней зарею, ни вечерней.
В тоске своей возговорит девица:
Я в те поры мила друга забуду,
Когда подломятся мои скорыя ноги,
Когда опустятся мои белыя руки,
Засыплются глаза мои песками,
Закроются белы груди досками»
