Туманы, вы, туманички,
Синеморске туманы!
Не подняться вам, туманички,
Прочь от синяго от моря;
Не отстать тоске-кручинушке
От ретиваго от сердца.
Мне ночесь-то, молодешенькой,
Как малым мало спалось,
Мне спалось мало, младешенькой,
Много виделось во сне.
Что предвиделся мне, девушке,
Уж как страшный, чудный сон:
Как в далеком чистом поле,
На Саратовской степи,
Что под кустичком ракитовым
Душа милый друг лежит;
Он убит, мой душа милый друг
Весь израненный лежит;
Что буйна его головушка
Ко восточной стороне;
А резвы ноги у молодца
Что ко быстрой ко реке;
А его-то тело белое
Испротыкано копьем;
Сквозь его-то мелки ребрышки
Проросла ковыль-трава;
Сквозь его сердце ретивое
Змея люта проползла;
Из его-то из ясных очей
Ключи быстры протекли;
Из его буйной головушки
Част ракитов куст пророс;
Что на том-то бы на кустичке
Соловейко гнездо свил.
Ты не пой, не пой, соловушко,
Утром рано на заре!
Не давай тоску-назолушку
Сердечушку моему!
Без того мое ретивое
Уж изныло все во мне!
