Ты, крапива, ты, крапива зла-жигучая,
Одолела ты, крапива, поле чистое,
Что ни конному, ни пешему проезду нет!
Что един тут пролеталь млад ясен сокол;
Высокошенько летал сокол по поднебесью.
Ты, кручина, ты, кручина зла-великая,
Одолела ты, кручина, добраго молодца!
Я со той тоски-кручины на Дунай пойду,
Ах, я сяду ли, молодец, на крут красен берег,
Посмотрю ли я, молодец, на Дунай реку.
По Дунаюшку пловет ли част ракитов куст;
Что на кустышке сидит да соловей птица,
Он поет ли, соловей птица, песни заунывныя.
Исполать тебе, удалый добрый молодец!
Ты горазд ли, добрый молодец, горе мыкати.
Что не батюшка добра молодца споил-скормил,
Что не матушка добра молодца возлелеяла, —
Что споил-скормил добра молодца Дунай река,
Возлелеяла добраго молодца красная девица.
