Ты, грушица, грушица моя,
Грушица зелена, садова!
Да что же ты, грушица, не зелена стоишь,
Почто не лазорево цветешь?
Груша издалечка везена —
Из матушки каменной Москвы;
Груша на Петров день сажена,
На Ильин день груша полита.
Да что ж ты не зелена стоишь,
Почто нелазорево цветешь?
— Да как мне зеленой быть,
Да как же мне лазорево цвести?
Со вершины солнышко печет,
Со кореня ключики бьют.
Под грушею светлица стоит,
Во светлице девица сидит,
Разумныя речи говорит:
Нынче уж плохя времена:
Любят жен хороше мужья,
Девушек же дальне друзья.
Дальнй друг — велика сухота,
Ближнй друг — свиданье навсегда.
