Ты взойди-ка, ты взойди-ка, красно солнышко,
Над горою над высокою,
Над дубравой над зеленою,
Обогрей-ка ты нас, добрых молодцев,
Сирот бедных, солдат беглых!
Что пониже, что пониже села Юркина,
Что повыше-выше села Лыскова,
Против села Богомолова,
Протекала, протекала речка быстрая,
По прозванью была речка Стерженка.
Что по той речке два стружка плывут,
Два стружечка, оба новые,
Они все дубовы, широкодонные.
Позади их плывет легка лодочка.
Хорошо уж больно лодка изукрашена,
Частыми веслами изувешена,
Молодцами гребцами изусажена.
Те гребцы все есауловы работнички,
Все-то они атамановы помощнички.
На корме-то сидит есаул с веслом;
На носу-то стоит атаман с ружьем;
Середь лодки-то нов шатер стоит;
За шатром-то красна девушка сидит.
