Ты, раздушечка удалый молодец,
Чернобровый, черноглазый душа мой!
Неразлучная наша любовь с тобой!
Во дороженьку поедешь, душа мой, —
Во дорожке тяжеленько воздохни,
Меня, горькую-злосчастну, вспомяни!
Вспомни, миленьк, веселые часы,
Мы в которы веселилися с тобой,
Веселились, забавлялись, мы по садику погуливали,
На зеленых лужках посиживали,
Говорили сокровенныя слова.
Во саду слышали прекрасны дерева.
Я со тех со дерев яблочки брала,
Я рвала-брала, милому дарила.
Я со тех со пор сударушкой слыла,
Сударушкой красной девушкой.
Я семи дружкам зазнобушку дала,
Я восьмаго-то повысушила,
Девятаго повыкрушила,
Десятому спустила сухоту,
Спустила сухоту по всему я животу.
