Ты не пой, не пой, младой мой соловьюшек, во чистом поле;
Ты воспой, соловьюшек, в моем зеленом саду;
Взвесели ты молодца при горе-кручинушке!
Как и я-то ли тебе, молодцу соловьюшку, вперед пригожуся:
Сделаю я тебе, соловьюшку, клеточку новую, золотую;
Насыплю я тебе кормочку — бело-яровенькой пшенички;
Разведу я тебе пойлица — да и той медовой сытицы!
— Ой не мила, не мила молодцу соловьюшку твоя клеточка новая,
А насесточка в ней, шельма, золотая;
Не сладко мне, соловьюшку, твое питье медовое;
Мне мила, младому соловьюшку, своя волюшка.
Как полечу ли я, соловьюшек, во чистое поле;
Совью я себе гнездышко из зеленой муравки;
Сяду я, соловьюшек, да на гибку веточку;
Наклююсь я бело-яраго песочку,
А напьюсь я ключевой водицы.
Как и где это наш православный царь убирается?
Садится наш православный царь на новый корабличек ко рулечку;
А его думчи сенаторушки на бабаечки.
Отправляется православный царь в чужую сторонушку.
