Ты взойди, взойди, солнце красное,
Над горою ты взойди над высокою,
Над дубровою взойди над зеленою,
Обогрей ты нас, добрых молодцев,
Сирот бедныих, солдат беглыих!
Что пониже то было села Юркина,
А повыше то было села Лыскова,
Протекала там быстрая реченька,
Быстрая реченька славная Керженка.
Что никто по ней не проезживал,
Никто следику не прокладывал.
Что плыла ль по ней легкая лодочка,
Легкая лодочка, все разбойничья.
На корме сидит атаман с ружьем,
На носу стоит есаул с багром,
Посеред лодки бел тонкой шатер.
Что под тем шатром золота казна;
На казне сидит красна девица.
Взговорит она громким голосом:
Мне вечор, младой, мало спалося,
Мало спалося, много виделось;
Не хорош-то мне сон пригрезился:
Атаманушке быть застрелену;
Есаулушке быть повешену;
А мне, девушке, быть на волюшке»
