Ты, лытайко, пролытаешься,
Ты придешь домой, догадаешься,
Несоленых щей нахлебаешься!
Не заглядывай в печь,
Какова в печи печина!
Какова в печке печина,
Такова в девке кручина;
Какова в полу доска,
Такова в девке тоска.
Люди рожь зажинать, —
Девки брюхи поджимать;
Люди рожь молотить, —
Зачали девки родить,
Коя двойни, коя тройни,
Коя четверни;
А Прасковья удала
Семерых вдруг родила!
Питер женится,
Москва замуж идет,
Ярославскй городок
Во приданое берет.
Ярославль город хлопочет,
В поезду ехать не хочет.
