Ты, заря ль, да ты, моя зоренька,
Заря моя утренняя,
Заря моя да ты все холодная!
У меня матушка — не родная,
Не родная, она нежеланная:
Поздно кладет, рано взбуживает,
Посылает меня рано по воду,
Да по ту воду, воду холодную,
Все разутую да раздетую,
Головушку распокрытую!
Ох, мне того не хотелося:
Идти надо через батюшкин двор!
Мой батюшка на балконе сидит,
А матушка под окошечком стоит.
Ты, дитя ли мое, дитятко,
Чадо мое милое!
Ты не плачься, дитя, на своего батюшку,
На родиму свою матушку,
А плачься на свою волюшку,
Да на ту волюшку, волю девичью»
