Ты злодейка да злокоманка, змея лютая!
Из норы ты, змея, ползешь, сама озираешься;
По песку ты, змея, ползешь, сама извиваешься;
По траве ты, змея, ползешь, сама всю траву сушишь,
Изсушила в поле цветочки все лазуревы!
Что не то-то, братцы, злодейка змея лютая,
Что то-то, братцы, злодейка красная девица;
Довела меня, добраго молодца, до погибели,
Что то до той же до злодейки темной темницы.
По правой руке добраго молодца отец-матушка;
По левой руке добраго молодца грозен палач;
Позади идет добраго молодца красная девица.
