Ты, змея-то моя, ты, моя змеюшка,
Змея да ты моя лютая!
Ты по траве-то ползешь, — от тебя лист-трава горит;
Ты по воде-то плывешь, ты, моя змеюшка, — от тебя вода мутится!
Ты, змея-то моя, да ты, моя змеюшка,
До чего ты меня довела, раздобраго молодца?
Довела ты меня до худой славушки!
Как ведут-то меня, раздобраго молодца, ведут меня все наказывать.
Впереди-то меня идут все попы да дьяки;
Позади-то меня идут мои друзья-товарищи;
А как сбоку-то меня идет душа красна девушка;
А за правую-то руку меня ведет шельма молодой палач.
Ты, молодой палач, постой, обожди меня наказывать!
Что с меня ты хочешь взять, со всей моей ватаги-вольницы?
Хочешь взять ты пятьсот рублей?
Если мало тебе того, возьми всю тысячу,
Только отпусти погулять на волю-свободушку»
