Ты, судьба моя, несчастная судьба,
К чему, судьба, на свет меня создала?
Никакой отрады ты мне не дала,
Только, судьба, мне горюшка придала:
День настанет, — во тоске я прохожу;
Ночка придет, — во слезах я пролежу.
У соседа пир-беседушка идет;
Пойду с горя во компаньицу гулять;
Послушаю, что соседи говорят.
Уж вы, люди, вы, соседушки мои,
Перестаньте про меня вы говорить!
А скажите, как на свете мне жить:
Мил-сердечный, он уехал от меня,
Бросил меня в большом горюшке одну.
С кем я буду это горе горевать?
С кем я буду темны ночи ночевать? —
— Горюй, горюй свое горюшко одна,
Ночуй, ночуй темны ноченьки одна:
Он поехал во иные города;
Там есть лучше, там есть краше без тебя»
— Ох, судьба моя, несчастная судьба,
