Ты поди, моя коровушка, домой,
Пропади, моя головушка, долой!
Уж как все мужья до жен добры —
Покупили женам черные бобры.
Уж как мой-то мужичоночко,
И он весь с кулачоночко,
Он купил мне коровушку,
Погубил мою головушку —
Снарядил мне работушку,
Некошную заботушку.
Отворяй-ка, жена, широки ворота,
Принимай, жена, корову за рога»
Уж я встану ли ранешенько,
Я умоюся белешенько,
Погоню ли я корову на росу.
Как на встречу мне медведь из лесу.
Я медведя испугалася,
Я за кустики бросалася.
Ах, во лугах, зеленых во лугах
Принимала я корову за рога:
Ты поди, моя коровушка, домой,
Ты поди, моя не доеная!
У нас горенка не топленая,
А робятушки не кормленые,
А телятушки не поеные!
Как ворчит на меня муж супостат,
Он велит мне детей кормить,
Приказал мне коровушку доить:
Ты коровушку подой да подой,
А подойничек помой да помой,
А телятушек напой да напой»
