Ты не пой-ка, соловей,
Не пой громко, не свищи!
Не столь скучно молодцу,
Не столь скучно, не столь грустно,
Сам не знаю, почему;
Только знаю, что по той ли
По любезной по своей.
Что моя-то любезная
Удалела от меня,
Удалела, отлетела
За четыре ровно ста,
За четыре с половиной —
За матушку за Москву.
Во Москве мальчик гулял,
Извощичков нанимал.
Извощичков не нашел,
Сам заплакал да пошел,
Ко прю зашел.
Ты, пр, дружок мой,
Мы подумаем с тобой:
Кого к девушке послать?
Уж мне младаго послать, —
Млад не знает, что сказать;
Уж мне стараго послать, —
Стар не дойдет до двора,
Не отворит ворота;
Уж мне ровнюшку послать, —
Ровня сам ровно таков»
