Ты воспой-ка-ся, воспой, младой жавороночек,
Ты воспой-ка-ся, воспой весной на проталинке,
Ты утешь-ка-ся меня, добра молодца,
Сидючи меня в темной темнице!
Что не год-то ли я сижу-сижу и не два года,
Я сижу ли, молодец, ровно девять лет.
На десятый-то год стал письмо писать,
Стал письмо писать к отцу с матерью:
Государь ты мой родный батюшка,
Государыня моя родная матушка!
Эх, уж выручайте меня, разнесчастнаго,
Что из темной ли меня, меня из темной темницы!
Как отец-то пишет мне, пишет, он отказывается:
Что у нас-то ли в родне таких не бывало,
Что воров ли у нас, нет разбойничков»
Сидючи меня в темной темнице!
Пишет грамотку к красной девице,
К красной девице, прежней полюбовнице:
Выкупай меня, выкупай добраго молодца,
Ах ты, душечка красна девица,
Ты, прежняя моя полюбовница!
Красна девица горько всплакнула,
Горько всплакнула, слово молвила:
Ох вы, нянюшки, мои мамушки,
Вы берите скорей золоты ключи,
Вы берите казны, сколько надобно,
Выкупайте добраго молодца
Из темной темницы-заключеньица»
