Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А и кто без меня были гости у тебя? —
— Были генерал смоленск, да маъ преображенск,
Да поручик-голубчик был семеновскй улан» —
— Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А и что без меня пили гости у тебя? —
— Генерал пил водочку, а маъ — вишневочку;
А поручик-голубчик пил наливочку со мной» —
— Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А что без меня ели гости у тебя? —
— Генерал ел курочку, а маъ ел уточку;
А поручик-голубчик кушал рябчика со мной»
— Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А кого без меня гости любят у тебя? —
— Генерал любит горничну, а маъ любит нянюшку,
А поручик-голубчик меня, молоду»
