Ты, заря ли, вечерняя зоренька,
Ты, зоря вечерняя была!
Не дала же нам, вечерняя зоренька,
Со поля убраться не дала.
Захватила же меня, добраго молодца,
Во поле погода с ветром холодна.
Кабы были же у меня, у молодца,
Служаночки верныя были при мне,
Заложили же бы мне тройку серопегих лошадей.
Уж я сел бы, добрый молодец,
Сел бы я, поехал со поля домой.
Я со всеми-то со красными девушками,
Со всеми простился, добрый молодец;
Я с одною-то со красною девушкой
Забыл распроститься, с нею позабыл.
Со пути-то ли, с Московской дороженьки,
Назад воротился, добрый молодец;
Я заехал-то к своей сударушке, добрый молодец.
Здоровенько ли ты, моя сударушка,
Живешь-поживаешь ты ведь без дружка? —
— Расплохое-то мое здоровьице,
Без дружка милаго, еще без дружка!
Тесовая-то нова кроватушка
Пуста простояла еще без дружка;
Соболиное ново одеялице
В ногах пролежало, оно во ногах;
Пуховыя-то новы подушечки
В слезах потонули, они во слезах»
