Ты, сударушка моя,
Вечор был я у тебя,
Не узнала ты меня,
Не узнала — опознала,
От себя прочь отсылала!
Как мое сердце болит,
Отойти прочь не велит!
Не велит прочь отойти,
Велит девицу любить,
Во деревнюшку ходить.
Что деревня от деревни
Не подалече стоит,
Промежду речка бежит,
Только жердочка лежит.
Я по жердочке шла,
Я по тоненькой,
По еловенькой.
Тонка жердочка гнется,
Да не сломится.
Хорошо с милым водиться,
Да не стошнится;
Хошь и стошнится,
Разгуляюся пойду!
Пойду-выйду, молода,
За новыя ворота,
За новыя кленовыя,
За решетчатыя.
Выпускала сокола
Из праваго рукава,
На полетике соколику наказывала:
Ой лети, лети, сокол,
Высоко и далеко,
На родиму сторону!
На родимой на сторонке
Грозен батюшка живет.
Он грозен, сударь, грозен
Да немилостив:
Не велит младой ходить
Поздно вечером одной!
Я не слушала отца,
Спотешала молодца!
Я за то его спотешу,
Что один сын у отца,
Зародился в молодца,
Зовут Ванюшкою
Пивоварушкою.
Пивовар пиво варил,
Зелено вино курил,
Красных девушек манил:
Вы пожалуйте, девицы,
Во пивоварню во мою!
На моей пивоварне
Пиво пьяно на ходу,
Сладка водка на меду»
