Ты взойди, взойди, красное солнышко,
Над горой взойди над высокою,
Над дубровушкой над зеленою,
Обогрей ты нас добрых, молодцев,
Атамана со казаками,
Есаула с добрыми молодцы,
Еще кормщика с водоливщиком!
Обсуши ты нам платье цветное
После бури, после вихорю,
После грома, после молн,
После дождика л,
В конце лета, в конце теплаго,
В начале осени, в начале холодныя,
Во сыром бору стоючи,
Без шатров и без палаток мы,
Что без верхняго платья теплаго.
Мы на легкой были пашеньке —
На рукопашном на сраженьице.
Ничего-то мы не пошкотили,
Полонили только девицу,
Красну девицу дочь отецкую.
Уж мне с вами не видатися!
Я досталася разбойникам;
Не нажить уж мне своей воли»
