Ты, заря ли моя, зоренька,
Ты, заря ль моя вечерняя,
Высоко, заря, восходила,
Выше лесу, выше темнаго,
Выше садичка зеленаго,
Выше гнезда соловьинаго,
Соловьинаго, павинаго.
Я, младешенька, по бережку хожу,
Я хожу, хожу, похаживаю,
Со воды гусей соганиваю:
Тиго, гуси, тиго, серы, со воды!
Уж как вы, гуськи, наплавалися,
Я, младешенька, наплакалася.
Мои гуси не табунятся,
По бережку разбегаются,
По кусточкам разлетаются.
Собрала гусей, домой пошли;
В стречу, в стречу мне младешенек,
Молодой парень молоденьк.
Не шути-ка, парень, шуточки,
Не задень меня по белому лицу:
Мое личико разгарчивое,
Ретиво сердце зазнобчивое.
Разгоралось мое белое лицо,
Зазноблялося сердечушко,
Разыгралась кровь горячая.
С парнем девица целуется,
Горяченько обнимается,
Ко сердечку прижимается.
