Ты не смейся, красна девка, надо мной!
Нам не долго жить, беседовать с тобой!
Пойду, выйду на крылечко, постою.
Меня встретил на полете голубок.
Мне нельзя, девке, с молодцом постоять:
Мой-ет миленькй во дальности живет,
Он во дальности, в отъезде далеко —
В славном городе у Макарья в ярмарке.
Он по ярмарке похаживает,
Со друзьями разговаривает:
Вы, друзья-братцы, товарищи мои,
Не с одной ли вы с родимой стороны?
Уж вы скоро ли поедете домой?
Увезите отцу-матери поклон,
Чтобы прислали манишку с сюртуком;
На особицу сударушке моей,
Чтобы сшила новый бархатный кисет,
Послала бы со картузным табаком.
Не ждала бы ко теплу лету домой,
Она ждала бы ко студеной ко зиме,
Когда тропочки засыплются снежком,
Речки быстры призатянутся ледком.
