Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
Кто у тебя были гости без меня? —
— Бригадир был — преображенск, а маъ — лейб-гренадерск;
Поручик-голубчик был Московскаго полка» —
— Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
А что без меня ели гости у тебя? —
— Бригадир ел курочку, а маъ ел уточку;
Поручик-голубчик ел рябчика со мной» —
— Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
А что без меня пили гости у тебя? —
— Бригадир пил водочку, а маъ вишневочку;
Поручик-голубчик пил малиновку со мной» —
— Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
А где без меня спали гости у тебя? —
— Бригадир спал в горнице, а маъ спал в светлице;
Поручик-голубчик спал во спаленке со мной»
