Ты не стой, не скучай передо мной:
Мне тепере не случай гулять с тобой!
Случай будет, — нагуляемся,
Мы по той ли по чужою стороне,
Мы по матушке Тальянской слободе.
Жили-были две названныя кумы,
Две кумы, сизы голубушки.
Стали кумушки по милом тосковать,
Что по милыим по Васеньке.
Что, сказали, Васю в виде не видать,
Не видать Васю, не видывати.
Вечор Васенька по улице прошел;
Он и наигры наигрывает,
В балалаечку набрякивает;
Балалайка выговаривает,
Про гулянье Васю спрашивает.
Ты, гулянье, ты, гуляньице мое!
Довело меня гулянье до конца!
Во гулянье распрогневал сын отца.
Не зато ли во солдаты молодца?
Во солдатах горе-горькое житье,
Горе-горькое, кукушечье,
Что кукушечье, горюшечье!
Не заводят хороводы для меня,
В хороводах красны девушки,
Красны девушки молодушки»
