Ты, крапива ли, крапива зла-стрекучая,
Одолела ты, крапива, поле чистое,
Что ни конному, ни пешему пройтить нельзя,
Что ни мне ли, доброму молодцу, проехати!
Проходил тут, проезжал удал добрый мо,
Что во те ли во снега-снега глубок,
Это в те ли во морозы в крещенск.
Загуляю я, молоде, к королю в гости.
Что король-то меня, молодца, любил-жаловал,
Королевская дочка во любви жила.
Что у города были вороа крепко заперты,
Караульные вкруг города все крепко спят;
Не спала только Елена, дочь королевская;
Отпирала у города воротички,
Что брала добраго молодца за руки,
Повела добраго молодца в новую горницу,
Посадила добраго молодца в новую спаленку.
