Ты не вейся, ты не вейся, трава, со ракитой!
Не свыкайся, не свыкайся, молодец, с девицей!
Хорошо было свыкаться, тошно разставаться!
Я Ивану говорила, отецкому сыну:
Не стой, Ванька, под окошком, прошу на широк двор!
Не стой, Ванька, на дворике, прошу на крылечко!
Не стой, Ванька, на дворике, прошу на крылечко!
Не стой, Ванька, на крылечке, прошу в новы сени,
Не стой, Ванька, в новых сенях, прошу во светлицу!
Ваньку под руку взяла, во светлицу повела,
Чару вина наливала, зелья подпущала.
Ах, ты пей, моя надежа, да не упивайся!
На хороших, на пригожих да не сподевайся!
Ой, чем же другая меня будет лучше?
Или ростом, иль дородством, али красотою,
Али черными бровями, или ясными очами,
Или скорою походкой, частой поговоркой?
