Ты, пчела ли моя, пчелонька,
Пчела сера, синекрыленькая,
Пчела, по полю полетывала,
Ко сырой земле припадывала.
Ах вы, нянюшки, вы, мамушки мои!
Вы подите в чисто поле гулять,
Ко крестьянину на пашеньку!
Вы возьмите часту борону,
Расчешите седу бороду,
Что его-то стару голову,
У моего у стара мужа,
У моего у постылаго!
Он не садит на коленочки меня,
Не обнимает своей правою рукой,
Не целует во сахарныя уста!
Ты, пчела ли, моя пчелонька,
Пчела сера, синекрыленькая,
Пчела, по полю полетывала,
Ко сырой земле припадывала.
Ах вы, нянюшки, вы, мамушки!
Вы подите во зеленый сад гулять!
Вы возьмите частый рыбй гребешок,
Расчешите младу голову,
Что его-то кудри черныя,
Моего ли друга милаго!
Он посадит на коленочки меня,
Он обоймет своей правою рукой,
Поцелует во сахарныя уста!
