Ты, Иванушка казак,
Вставай завтракати,
На работу поспевай,
На работу на таку,
Да черну пашеньку пахать!
Я пашу, пашу, пашу,
Да все на солнышко гляжу.
Стало солнышко сворачивати.
Как чужи-то жены
Мужьям есть принесли;
Как моя ка жена
Мне обедать не несет.
Уж выпрягу лошадку
Да поеду я домой,
Мимо рощи зеленой;
Уж я вырублю лозу
На свою ку жену.
Прю ко двору,
Жена ходит по двору,
Набеленая да нарумяненая,
Во кумачном сарафане,
Во парчевых рукавах.
Уж я брошу лозу,
Поцелую жену.
Уж ты где, жена, была,
Мне обедать не несла? —
— Я была да у попа,
Пила пиво и вино,
За твое, сударь, здоровье
Стакан водки выпила» —
— Ой, спасибо, жена,
Не забыла старика!
