Ты, детинушка сиротинушка,
Безпря ты головушка,
Без отца ты взрос и без матери,
На чужой дальней на сторонушке!
Нет ни батюшки, нет ни матушки,
Что ни братца-то, ни родной сестры,
Что ни душечки молодой жены.
Вдоль по улице гулял молодец;
Разнимает ли его грусть-тоска,
Пристигает ли темна ноченька.
Не пускают-то ночевать никто,
Называют-то все разбойником,
Закрывают-то все окошечки,
Затворяют-то все воротечки,
Посылают-то его к вдовушке.
Ты пусти, пусти, молода вдова!
У тебя не год годовать-то мне,
У тебя стоять не неделюшку, —
Ночевать ли мне одну ноченьку,
Обсушить свое цветно платьице,
Посмотреть лишь мне на твое житье»
