Ты, рябинушка, ты, кудрявая,
Ты когда взошла, когда выросла?
Ты, рябинушка, ты, кудрявая,
Ты когда цвела, когда вызрела? —
— Я весной взошла, летом выросла;
Я весной цвела, летом вызрела. —
— Под тобою ли, под рябинушкой,
Что не мак цветет, не трава ростет,
Не трава ростет, не огонь горит,
Не огонь горит, — ретиво сердце,
Ретиво сердце молодеческое,
Ах, горит, горит, как смола кипит,
По душе ль, душе, по лебедушке,
По лебедушке, по голубушке,
По голубушке красной девице.
Ты, душа ль, душа красна девица,
На заре ль, заре, заре утренней,
При всходе ли светла солнышка,
Не простившися с отцем, с матерью,
