Ты, заря ли моя, зорюшка, зорюшка вечерняя,
Зорюшка вечерняя, солнышко восхожее!
Высоко солнце восходило, далеко осветило —
Во все чистое поле, через синее море,
Через синее море, через быструю речку,
Через быструю речку; там лежала дощечка,
Дощечка дубовая, перекладь кленовая.
Что никто по этой дощечке, здесь никто не хаживал,
Что никто не хаживал, никого не важивал.
Перешел детинушка, перевел девчоночку.
Сердце мое, сам я догадался, я кого верно люблю:
Я кого верно люблю, я того платком дарю» —
Мой платок тонешенек, мой милой милешенек.
Не хочу платка носить, хочу так дружка любить!
Я платок назад отдавала, за платок дружка целовала.
