Ты не пой, не пой, соловьюшка, не пой рано весной.
Не давай тоски-назолушки сердцу моему!
И так мое сердечушко изныло во мне!
Из-под бережка, из-под крутаго вода не течет;
Из-под камешка, из-под белаго вода ключем бьет.
За реченькой за быстрою зелен сад растет;
Во этом ли во садике черема цветет;
Не созрелую, не поспелую нельзя заломать.
Не сосватавшись, красну девицу нельзя замуж взять.
Я повыгляжу да высмотрю, я тогда возьму.
С того крыльца ведут к венцу красну девицу.
Один ведет за рученьку, другой за другу;
Третй стоит, слезы ронит: любил да не взял!
Досталася сударушка другому, не мне.
— Красавица, забавница, простимся со мной! —
— Я рада бы простилася, — кони не стоят,
