Ты, дубровушка, ты, зеленая,
Еще чем ты, дуброва, изукрашена,
Али кустичком, али прутичком?
Посередь дубровы есть поляночка,
На поляне стоит сыр высокй дуб,
На дубу-то сидит млад ясен сокол,
Под дубом-то стоит конь добра лошадь.
Они спор держат с ясным соколом,
Не о ста рублях, не о тысяче, —
О своих буйных о головушках:
Еще кто поспеет на сине море.
Да коню-то бежать по сырой земле,
Соколу-то лететь по поднебесью.
Еще конь-ет бежит — вся земля дрожит,
А сокол летит — колокол звенит.
Увился-то сокол, он за птицею;
Прилетел сокол, коню в ноги пал:
Ты прости-ка меня, конь добра лошадь»
— Я тогда-то прощу, когда кровь пущу,
Когда кровь пущу во сыру землю,
Сизы перушки по синю морю»
