Ты, луговка моя луговая,
Где же ты была, была-побывала?
— Уж я была, была-побывала,
Уж я была во лесочке,
В чистом поле под кусточком,
Под лавровеньким листочком.
Тут шли-прошли двое удалые,
Два ли школярика, оба молодые;
Они срезали по пруточку,
Они сделали по гудочку.
Уж вы, гудки мои, не гудите,
Вы меня, младу, не будите!
Уж я, млада, сговорена,
Сговорена я, млада, пропоена!
Пропоила матушка родная
За такого детину холостаго,
В невеселую деревеньку,
Не в согласную семейку,
Не за ровнюшку детинку.
