Ты, долина моя, долинушка, раздолье широкое!
Ничего на тебе, моя долинушка, не уродилось;
Уродился на тебе, моя долинушка, только садик зелен.
Мимо садика мимо зелена лежала дороженька,
Что лежала-то дороженька не широкая;
Никто по той дороженьке нейдет, не проедет.
Проезжает же по той дороженьке один вор Гаврюшка,
Он на трех на своих троечках разношерстныих:
Перва троечка у него коней вороных;
Другая троечка у него-то коней гнедыих;
Третья троечка коней соловыих.
Что гнались-то за вором Гаврюшенькой три погони:
Первая погонюшка — все солдаты;
Другая погонюшка — все жандармы;
Третья погонюшка — все казаки.
Не догнали вора Гаврюшеньку всего версты за три.
Пръ вор Гаврюшенька во город Воронеж;
Он атласу и бархату закупает;
Никто-то вора Гаврюшку не признает,
Что за купчика вора Гаврюшеньку почитают.
Случилось идти вору Гаврюшеньке мимо темницы;
Признавала вора Гаврюшеньку своя братья.
Уж ты, батюшка наш Гаврюшенька, разбей ты темницу,
Уж ты выпусти нас всех, молодчиков, на волю,
На ту ли на волюшку — на матушку на Волгу» —
— Уж вы, братцы мои, товарищи, мне теперь не время:
За мной гонят же, за Гаврюшенькой три погони;
Первой-то я погонюшки не боюся;
Второй-то я погонюшке не поклонюся;
Третьей-то я погонюшке покорюся»
