Ты, батюшка наш, батюшка,
Воевода князь Волконск!
Ты пьешь, гуляешь, ничего не ведаешь!
Как живет твоя молодая княгиня
Со младым ключником,
Твоим разлучником»
Тут Волконскй князь призадумался.
Как и стал-то князь Волконскй
Молодаго ключника допрашивать:
Ты живешь ли, молодой ключничек,
Со младой княгинею»
Молодой ключничек повинился:
Во зеленом саду много гуляно,
За белы руки много держано»
Осерчал-то, закричал князь Волконск:
Эй, поставьте два столба точеные,
На них жердочку крашеную,
Да повесьте петельку телковую»
Висит молодой ключничек, качается;
Лежит молодая княгинюшка, кончается.
