Ты, заря ли ты моя, зорюшка вечерняя, зорюшка вечерняя,
Ты, вечерняя моя заря!
Отчего, моя заря, рано спотухаешь, ты рано спотухаешь,
Спотухаешь рано с вечеру?
Не даешь ты мне, заря, добру размолодчику, не даешь спокою,
Мне спокою, добру молодцу?
Я вскричу ли, я вскричу своим слугам верныим, своим слугам верныим,
Слугам верныим своим вскричу:
Уж вы дайте мне, подведите тройку серопег, тройку серопегих,
Серопегъ тройку лошадей!
Уж как сесть бы мне, добру размолодчику, сесть бы мне, поехать,
Мне поехать, добру молодцу.
