Ты вспомни-вздумай, друг любезный,
Стару прежнюю любовь!
Мы с тобою обвещались
Вечно друг друга любить!
Топере что случилось:
Один час нас изменил.
Изменил священну клятьбу,
Сам другую полюбил,
Полюбил же друг другую.
Дозволяю я: женись!
Женись, женись, друг любезный,
Женись, радость, милый мой!
Тебе дадут к венцу карету,
А мне, молодой, — черный гроб;
Тебя во церковь.
Я, млада, во сыру землю пойду!
В одну пору, в одно время
На нас наложатся венцы:
На тебя венец времянный,
На меня — на веки свой!
Обвенчаешься, проклятый, —
На могилу приверни,
Прочитай на гробе надпись,
Золотыя литера!
Вспомни-вздумай, друг любезный,
Отчего я здесь лежу,
Отчего я здесь лежу
Да сыру мать землю сушу.
