Ты, раск. сельскй писарь, что в гости не ходишь?
Что гостинец не носишь? —
— Рад бы, Машенька, ходити да гостинец носити.
Я поеду, душа Маша, сам во Питер гуляти;
Привезу я, душа Маша, дорогих подарков:
Дорогой парчи на юбку, гризету на шубку,
Алу ленту с янтарями на белую шею» —
— Мне-ка те дары не надо: ко мне не под пару.
Заплету я вольну волю коню в сиву гриву,
Отведу я добру лошадь во чистое поле:
Ты гуляй, гуляй, добра лошадь, во чистом во поле!
Добра лошадь подопнется, грива сива растряхнется, —
Тоска люта разойдется по чистому полю.
