Ты, безсчастный добрый молодец,
Безталанная твоя головушка.
Что ни в чем-то мне, братцы, таланту нет,
Ни в торгу, братцы, ни в товарищах;
Что ссылают меня с корабля долой:
Ты сойди, сойди с корабля долой!
От тебя ли, от безсчастнаго,
Сине море взволновалося,
Все волны в море разыгралися»
Уж как взговорит безсчастный молодец:
Мы пригрянемте все в веселочки,
Мы причалимте ко бережку,
Ко частому кусту ракитовому,
И мы срежемте по прутику,
И мы сделаемте по жеребью,
Уж мы кинемте во сине море»
Уж как все жеребьи поверх воды,
А безсчастнаго — как ключ ко дну!
