Ты не стой, не стой, колодец,
Полон с водою,
Что полон с водою,
Со холодной ключевой!
Посылает свекор батюшка
И туда, и сюда,
Что туда и сюда —
Во трактиры, погреба,
Во трактиры, погреба —
По зеленое вино.
Еще я ли, молода,
Не пословна была,
Не послушала свекра,
Не ходила в погреба
По зеленое вино.
Меня свекор-от грозил,
Он и тем да иным,
Да все сыном-то своим,
Господином-то своим.
Еще свекрова гроза —
Не великая беда:
Завяжу я в узелок,
Брошу на печь в уголок.
Где узел-от лежит,
Там и угол-от дрожит,
Потолок дребезжит.
