Ты расти, расти, рябинка,
Расти, не шатайся!
Да ты живи, моя милая,
Живи, не печалься!
Вспомни-вздумай, друг мой любезный,
Вспомни, радость, дорогой!
Мы с тобою обещались
Вечно друг друга любить;
Да что один мы без другаго
Не могли на свете жить!
Да изменил священну клятву.
Дозволяю, друг, женись!
Да, женись, женись, друг мой любезный,
Женись, радость, дорогой!
Да ты засватаешь невесту, —
Ко мне весточку пошли,
Да ко мне вестку про невесту,
Про обручницу свою!
Да ты поедешь, мил, венчаться,
Я ведь следом за тобой!
Да на тебя венцы наденут —
В одно времячко со мной,
Да, в одно время, друг мой, на время,
Мне — на веки, навсегда,
Да в одно время, в один час,
В одну минуточку со мной!
На тебя, друг, не надолго,
На меня — на вечну жизнь!
Ты поедешь, мил, домой, —
Меня на кладбище понесут;
Что тебя за стол посадят, —
Меня в землю загребут!
Ты поедешь, мил, кататься,
На кладбище заезжай,
На кладбище заезжай,
Да на могилу приходи!
На моей крутой могилке
Мелки пташечки поют.
Ты послушаешь, ты заплачешь,
Ты вспомянешь, милый, обо мне!
