Ты, поле мое, поле чистое,
Ты, раздолье мое, ты, широкое!
Ничего ты, поле, не породило.
Породило, поле, куст ракитовый.
Как под тем кустом под ракитовым,
Там лежит-то убит добрый молодец,
Млад донской казак малолеточек.
Он не в смерть-то убит, больно раненый,
Во широкую грудь сквозь простреленный.
Перед ним-то стоит его верный конь;
Он бьет копытом во сыру землю,
Он будит своего хозяина:
Ты встань-пробудись, добрый молодец,
Ты, хозяин мой, млад донской казак!
Ты садись на меня, слугу вернаго;
Понесу я тебя да на тихй Дон»
Как коню-то молодец речь возговорил:
Уж ты, конь, ты, мой конь, товарищ верный мой!
Не поднять уж тебе добра молодца!
Ты отбей, оторви шелковой чумбур
И бежи ты, мой конь, да на тихй Дон,
На зеленый дол, на широкй двор,
Ко отцу-матери, роду-племени!
Ты письмо отдай;
Молодой жене ты речью скажи,
Что женился я на другой жене — гробовой доске,
Засватала меня сабля вострая турецкая,
Обвенчала меня пуля свинцовая,
Положило спать ядро чугунное»
