Ты, надежа, ты, надежа, мил сердечный друг,
Ты, душа ль моя удалый добрый молодец!
Живем-то мы с тобою, друг, не теперь,
Никто про нашу тайность не ведал,
Ни батюшка, ни матушка родные,
Ни белыя голубушки сестрицы,
Ни род-племя и ни подружки.
Ах, что сведали соседи приближенные,
Как сказали про девицу отцу-матери.
Что отец и мать на девицу разгневалися;
Как ссылают красну девицу с двора долой,
Скидывают со девицы платье цветное,
Надевают на девицу платье черное.
Что пошла ли красна девица, сама заплакала,
Во слезах она дороженьки не взвидела,
В возрыданьице словечушка не молвила.
