Ты, дорога моя, дорога широкая,
Уж никто-то по тебе не прохаживал,
Никто следику не прокладывал.
Тут ишли-прошли три полка солдат:
Уж и первый полк — все охотнички;
А другой-то полк — малы школьнички;
Уж и третй полк — все невольнички.
Как охотнички песню гаркнули;
Малы школьнички — в барабаны грянули;
А невольнички — громко всплакнули.
Середи полка знамена несут;
Под знаменами молодой солдат.
Он не пьян-то идет, сам качается,
На все стороны он поклоняется,
С отцем, с матерью он прощается;
С молодой-то женой не прощается,
Не прощается, все ругается:
От тебя-то, жена, я в солдаты пошел,
От твоего ли, жена, полюбовника»
