Ты воспой, воспой, млад жавороночек,
Сидючи весной на проталинке!
Сидит молодец в темной темнице,
В темной темнице, заключеньице;
Пишет он грамотку к отцу, к матери,
К отцу, к матери, к молодой жене:
Ох ты, матушка, родной батюшка!
Выкупи-выручи добраго молодца,
Добраго молодца из темной темницы»
Как отец-то и мать отказалися,
Все сродники отступаются.
Красная девица горько всплакнула,
Горько всплакнула, слово молвила:
Ох вы, нянюшки, мои мамушки!
Вы берите скорей золоты ключи,
Отпирайте вы кованы ларцы,
Вы берите казны, сколько надобно,
Выкупайте добраго молодца,
Добраго молодца из темной темницы,
Из темной темницы, заключеньица»
