Ты, кручина моя, кручинушка великая,
Не могу я тебя, кручинушка, во век забыть,
Что ни денною порою, ни ночною,
Ни утренней зарею, ни вечерней!
К молодому ты человеку привязалась!
Что любя, меня сердечный друг покинул,
На иной город душа моя уехал.
И я со горя, с кручины и с печали,
Я пойду-вступлю во низовый городок,
Я куплю-куплю лист беленькой бумажки,
Напишу я на мила друга челобитну,
Не пером я напишу и не чернилами,
Я своими напишу ли горючми слезми;
Я подам-подам ко всем на суд:
Ах вы, люди, люди добрые,
Разсудите вы меня с милым другом,
Что любя, меня сердечный друг покинул,
На иной город сердечный друг уехал»
Ах, что взговорят мне люди добрые:
Ты глупая, красна девица, не разумная:
По привету тебя молодец любить ходил;
А привету как не взвидел, так покинул он,
На иной город сердечный друг уехал твой»
