Ты, талан ли мой, талан худой,
Уж ты, участь моя горькая!
На роду ты мне, участь, досталася,
Что от молодости вплоть до старости,
До седаго бела волоса!
Ты, талан ли мой, талан худой,
Уж ты, участь моя горькая!
Вы откройте домовой сундук,
Вы возьмите-ка по ножичку,
Что по ножичку булатному;
Вы идите во темны леса,
Во темны леса дремуч.
Там вы вырежьте по прутику
И вы сделайте по жеребью;
Бросьте жребй между трех братьев,
Да кому из вас достанется»
Доставалось брату меньшему.
Ты, дитя ль мое, родимый сын!
Разставайся с молодой женой,
С молодой женой, с малы детками,
С малы детками, малолетками»
