Ты, кручина, ты, кручинушка моя,
Безо время сокрушила молоду!
Под окошечком сироточкой сижу,
Сквозь стекольце во чисто поле гляжу.
Я не вижу в чистом поле никого;
Увидала в поле аленькй цветок.
Уж ты, аленьк, лазоревый цветок,
Ты далеко во чистом поле цветешь!
Уж ты, миленьк, возлюбленный дружок,
Ты далеко от меня, милый, живешь!
Часто ходишь мимо моего двора;
Показалась мне походочка твоя,
Походочка твоя частенькая,
Поговорочка твоя ласковая.
Что не зайдешь, не проведаешь меня
И не спросишь про здоровье про мое?
