Ты воспой-ка, воспой, воспой, жавороночек,
Ты воспой-ка, воспой весной на приталинке,
Ты утешь-ка, утешь меня, добра молодца,
Меня, добра молодца, меня в крепкой крепости!
Я не год-то сижу-сижу и не два года,
Я сижу-то, сижу, сижу ровно три года!
Ах, я писал-то, писал к отцу с матерью.
Отец с матерью от меня отрекалися
И все сроднички от меня отказалися:
У нас нет-де в роду, нет вора-разбойника»
Напишу я письмо к душе красной девице:
Ты бери-ка, бери свои золотые ключи,
Отпирай, отпирай свои дубовы ларцы,
Вынимай, вынимай свою золоту казну,
Выкупай, выкупай меня, добра молодца!
