Ты, дуброва моя, дубровушка,
Ты, дуброва моя зеленая,
Ты к чему рано зашумела,
Приклонила ты свои ветви?
Из тебя ли, из дубровушки,
Мелки пташечки вон вылетали;
Одна пташечка оставалася —
Горемычная кокушечка.
Что кокует она и день и ночь;
Ни на малый час перемолку нет.
Жалобу творит кокушечка
На залетнаго яснаго сокола:
Разорил он ея тепло гнездо,
Разогнал ея малых детушек,
Малых детушек кокунятушек,
Что по ельничку, по березничку,
По часту леску по орешничку.
Что во тереме сидит девица,
Что во высоком сидит красная,
Под косящатым под окошечком;
Она плачет, как река льется,
Возрыдает, что ключи кипят.
Жалобу творит красна девица
На заезжаго добра молодца,
Что сманил он красну девицу,
Что от батюшки и от матушки,
И завез он красну девицу
На чужую дальну сторону,
На чужую дальну незнакомую,
Что завезши, хочет кинути.
