У нас по улице, у нас по широкой,
У нас по мураве, у нас по зеленой,
Дорожка лежит, ворон конь бежит,
Копыта гудут.
Капитан едет с капитаншею;
Генерал едет с генеральшею.
Все везут вести да нерадостны,
Нерадостныя, невеселыя:
Как и старых баб — на барабаны драть,
А молодушек — на линю гнать,
Красных девушек — замуж отдавать
За молодых солдат, за рекрутиков.
Красныя девушки испужалися,
За старых мужьев разбежалися.
А посля того вспохватнулися,
Вспохватнулися, обманулися.
Ну ж кабы мы, девки, знали-ведали,
За старых мужьев мы б не бегали, —
Мы пошли б замуж за молодых солдат,
За рекрутиков за молоденьких,
За хорошенышх»
