У князя, у князя, у князя Волхонскаго
Был Ванюша верный ключничек,
Молодой княгини верный полюбовничек.
И все князь дознался, все-то он доведался
Через сенную, сенную девчонку;
Закричал он громким голосом:
Уж вы, слуги мои, слуги верные!
Ройте ямочки, ямочки глубок,
Становьте, становьте столбы высок,
Вейте петли, петли шелковыя!
Уж вы, слуги мои, слуги верные!
Приведите ко мне Ваню ключничка»
Идет Ваня, идет, спотыкается;
Молода княгиня плачет и печалится.
Висит Ваня, висит, качается;
Молода княгиня в спальне кончается.
