У нас ныне да худыя времена:
Полюбила невестушка деверя.
Деверя да ревнивая жена,
Ревнивая, хлопотливая;
Не пущает с Иванюшею гулять!
Я гуляла с Иванюшей у лужку,
Подавала Иванюше голосок,
Через речку, через темненькй мосток!
Уж я сею, вею беленькй леночек,
Сею, разсеваю, сама умоляю:
Завродися, мой белый леночек,
Тонок, долог, еще волотистый,
Волотистый, еще семенистый!
Как и стал леночек поспевать,
Стала молодушка горевать:
С кем мне будет леночек убирать?
Свекор кажет: сем я с тобой» —
— С тобой, с старой головой,
Черт, не бранье, — больше хлопотанье»
