У голубя, у голубя золотая голова,
У голубушки головушка серебряная,
Черным шелком, черным шелком перестроченая,
Алой лентой, алой лентой перевязаная.
Соходились, соезжались все товарищи его,
Дивовались, любовались на супругу на его:
Эта дама, эта дама, эта дама хороша.
Его сизая голубушка, девушка!
Я бы летом, я бы летом во колясочке катал,
Зимою студеною — на саночках городовых,
На саночках городовых, на лошадках вороных.
На кучере кафтанчик тонко-синяго сукна,
Тонко-синяго сукна, петербургскаго шитва»
Кладу голубя на рученьку, — не тряхнется,
Переложу на другую, — не шелохнется.
Уж ты шиш, голубь, долой, полетай, сизый, домой,
Полетай, сизый, домой, ко голубушке своей!
Летал голубь, ворковал, голубушку целовал;
А голубка ворковала, голубчика целовала.
