У ворот-воротъ-ворот, у калиновых ворот
Разыгралися ребята, распотешилися.
Одному-то молодцу худо можется,
Худо можется, нездоровится.
Я ударю во струну, струну серебряную.
Вы послушайте, ребята, что струна-то говорит,
Что струна-то говорит: нам жениться велит,
Нам жениться велит, стару бабу взять,
Стару бабу взять, на печи ее держать,
На печи ее держать, киселем ее кормить,
Киселем ее кормить, молоком ее поить.
С киселя-то, с киселя стала баба весела;
С молока-то, с молока стала баба молода.
Дали бабе сапоги, пошла баба в три ноги!
