У дороднаго добраго молодца
Много было на службе послужено:
На печи было в волю полежано;
Дослужился я, добрый молодец, до край печи
И увидел корыто предолгое.
Он спросил ли у товарыщев:
Не та ли то Волга широка да долга,
Широка да долга, крутобережна»
Что увидел он во ставчике ложечки:
Не те ли то весла, чем на Волге гребут»
У дороднаго добраго молодца
Много было на службе послужено:
С шелепом за свиньями было похожено;
Много цветнаго платья поношено:
По подоконью онуч было попрошено;
И сахарнаго куса поедено:
У ребят корок отъимано;
На добрых на конях поезжено:
На чужя дровни приседаючи,
Ко чужим дворам приставаючи.
У дороднаго добраго молодца
Много было на службе послужено:
На поварнях было посижено,
Кусков и оглодков попрошено,
Потихоньку без спросу потаскано,
Голиками глаза были выбиты,
Ожогом плечи поранены.
