У колодезя у холоднаго добрый молодец коня поил:
На кизиловый он прикол становил.
Отчего ты, душечка добрый конь, не весел стоишь?
Или на тебе тяжело черкесское седельце лежит?
Или я сам на тебе тяжел сижу» —
— Не тяжело-то седельце черкесское на мне лежит,
И не тяжел ты сам на мне сидишь,
А тяжел-то мне твой царев кабак!
Как часто ты во кабак заезжаешь,
Меня к дубову столбу привязываешь,
Сам зелена вина напиваешься;
На меня-то, добраго коня, садишься, на обои боки ты вихляешься,
Мною, добрым конем, выхваляешься;
Оттого-то я худ и не весел стою»
