У воробушка головушка больна,
Уж болела, уж болела, уж болела;
Что ретивое сердечушко кипело,
Уж кипело, уж кипело, уж кипело.
Неужель-то наш воробышек неможет,
Он неможет, он неможет, он неможет?
Он на правую на ножку припадает,
Припадает, припадает, припадает.
Что пора тебе, воробышек, садиться,
Уж садиться, уж садиться, уж садиться;
Посреди кружка на лужечек,
На лужечек, на лужечек, на лужечек;
Что пора тебе, воробышек, вставати,
Уж вставати, уж вставати, уж вставати,
Вылетати, вылетати, вылетати,
Время из круга вон вылетати,
Перемену себе выбирати,
Выбирати, выбирати, выбирати!
