У нас на дворе погода —
То дождь, то снег;
На синем море погодушка.
Есть у девицы зазнобушка;
Зазнобил ее детинушка,
Детинушка сиротинушка,
Сиротинушка, солдатскй сын.
Зазнобивши сердце девушки,
Во поход пошел, в дальню сторону.
Во поход идучи, сам наказывал,
Честью-лестью уговаривал:
Посмирней живи, моя любушка,
Почестней живи, моя голубушка»
Я наказа его не послушала,
Уговору его не исполнила,
Со иным дружком поводилася,
Поводившись, разбранилася,
Назвала дружка: вор-пьяница;
А дружок меня: похабница.
Разбранившись, слезно плакала.
Проведу дружка до города,
А из города до Питера,
А из Питера до К;
Во Ке дружка покинула.
