У воробышка головушка болела, ой, болела,
У молоденькаго зашумела, ой, зашумела.
Стал наш воробейко пропадати, ой, пропадати,
Свои крылышки опускати, ой, опускати.
Еще стал наш воробейко шевелиться, ой, шевелиться,
Еще стал наш воробеюшко летати, ой, летати,
Свои крылышки расправляти, ой, расправляти,
По себе красну девицу выбирати, ой, выбирати.
Поизволь, душа девица, погуляти, ой, погуляти,
У девушек во кружочке, ой, во кружочке,
У молодок во рядочке, ой, во рядочке!
Еще стал наш воробейко целовати, ой, целовати.
