У ворот сосна колыхается;
Дочка у батюшки снаряжается,
Она трем мылам умывается.
Первое мылечко — с белиличком;
Второ мылечко — с румяничком;
Третье мылечко — с зеленым вином.
Без белиличка я белешенька,
Без румяничка я краснешенька,
Без зелена вина я уся горю.
Я на сени иду, я на новыя,
На поднем беру шубу соболевую,
Чтобы шубушка да не прошубнула,
Чтобы петельки да не просвиснули,
Чтобы пуговки да не пробрякнули,
Чтобы чоботы да не проскребали, —
Не услышал бы мой лютой свекор,
Не сказал бы он да своему сыну,
Своему сыну да моему мужу.
А как мой-то муж — да горькй пьяница,
Он вина не пьет, с кабака нейдет,
Он и пьет воду, да все холодную,
Он и бьет жену за напраслину,
За напраслину да за безделицу.
А я своему мужу не корилася,
Свекру батюшке я поклонилася:
Свекор батюшка, да отыйми меня,
Отыйми меня да от лиха мужа,
От лиха мужа да от сердитаго!
Свекор батюшка да велит больше бить,
Велит больше бить, да велит кровь пролить.
Свекру батюшке я да не корилася,
Я свекровушке да поклонилась:
Свекровь матушка, да отыйми меня,
Отыйми меня да от лиха мужа,
От лиха мужа да от сердитаго!
Свекровь матушка да велит больше бить,
Велит больше бить, да велит кровь пролить.
А я своему мужу да покорилася,
В праву ноженьку да поклонилась!
