У дороднаго добра молодца
В три ряда кудри завивалися,
Во четвертый ряд по плечам лежать.
Не сами кудри завивалися, —
Завивала красная девица
По единому русому волосу.
Завивши кудри, сама задумалась:
Как-бы я знала, млада, ведала
Про свое горе, про несчаст,
Про замужье про бездельное,
Я бы сидела век во девушках
У родимаго своего батюшки,
У родимой своей матушки;
Я бы чесала буйну голову,
Я плела бы трубчату косу,
Вплетала б я ленту алую,
Ленту алую шелку краснаго,
Шелку краснаго шемаханскаго.
Как бы знала я, млада, ведала,
Что просватал меня сударь батюшка
Не в любимую во сторонушку,
Не за прежняго полюбовника,
Не за ладушку за милаго,
А отдал меня батюшка
Не в согласную семью,
Не в покрытую избу»
