У меня жена гульливая была,
Что гульлива, спогульливенькая.
Во девонюшках дитя нажила;
Приносила у соседа в деннике,
Пеленала в бане пареной на полке
Во пеленочки полотняныя,
Во три пояса во шелковые.
Комиссару два лысаных отдала,
Капитану два пеганых отдала,
Подпоручику каураго коня,
Сыновьям-то по кареточке,
Дочерям по алой ленточке.
Не величка птичка ласточка,
Перелетная касаточка,
Через горы перелетывала,
Через море перепархивала;
Садилася птичка ласточка
Ко девице на высокй на терем;
Она слушала-выслушивала
У девицы во высоком терему.
Слезно плачет красна девица душа,
Во слезах выговаривала,
Право, право, приговаривала,
Видит Бог, не обманывала:
Не умела я запоры запирать,
Не умела заговоры говорить;
Что запоры были точеные,
Вереюшки позолоченыя,
Ворота были хрустальнаго стекла,
Подворотенка серебряная,
В подворотенке бел камешек лежит,
Из-под камешка быстра речка бежит.
Как по речушке гоголюшка плывет,
Выше берега головушку несет,
Выше леса крыльем взмахивает,
Про меня, младу, разсказывает,
Будто я, млада, стараго не люблю,
Я про стараго пирог пекла,
Корочка — еловая кора,
Деготьком подмазывала,
Сулемой подсыпывала,
Стараго мужа отравливала.
