У ворот-воротъ-ворот,
Ворот батюшкиных
Разыгралися ребята,
Распотешилися.
Еще мне ли, молодцу,
Нездоровится,
Нездоровится,
Гулять хочется.
Я украдуся,
Да нагуляюся;
Я сапожки на ножки,
Смур кафтанчик на плеча,
И гудочек под полой,
Под правою стороной.
Вдоль по улице прошел,
В хоровод к девкам зашел,
В хоровод к девкам зашел,
На скамейку сел,
На скамью-скамью-скамью,
На дубовенькую.
Я ударю во струну,
Во серебряную.
Вы послушайте, ребята,
Что струна-то говорит,
Что струна-то говорит:
Мне жениться велит,
Мне жениться, разориться,
Стару бабу взять,
Стару бабу взять,
На печи ее держать,
Киселем ее кормить,
........
........
Красну девку замуж взять,
В терему ее держать,
Чаем-кофеем поить
И конфетами кормить.
