У меня, молоденькой, мати не родна,
Мати не родна, мачеха злая!
Шлет меня мати в темные лесы,
В темные лесы, в пустую-ту избу,
В пустую-ту избу сырую рожь молоти.
А я сито смолола — куры не пели,
Я другое смолола — куры не пели,
А я третье смолола — куры не пели.
Как идет ко мне мати черна, велика,
Черна, велика, косматыя ноги,
Косматыя ноги, железные роги,
Нос окованый, хвост оторваный.
Взяла меня мати за правую руку,
Повела меня мати за темные лесы,
За темные лесы, за крутыя горы,
За крутыя горы, за быстрыя реки.
А я лесы ишла со свечами,
А я горы ишла со трубами,
А я реки плыла со слезами.
