У ворот Любовь стояла,
С едей речи Любовь говорила:
Чем нам Мару твою уморити?
Уморить нам будет Мару в бане»
Пришел единька домою,
Посылает Мару топить баню:
Поди, Мар, топи баню,
Топи банюшку пожарче,
Вари щелоку помыльче»
Мара банюшку топила,
Громким голосом она завыла;
Пришла Мара из бани, —
Сидит единька на лавке,
Точит ножичек булатный.
Мара скоро она догадалась,
По золовушку свою бросалась.
Ты, золовушка моя Аганя!
Не забудь меня ты, Мар, в бане»
Пошел едя с Марй в баню,
Начал Мару он тиранить.
едю крови одолели,
Чрез пороги крови лили.
Ведет единька Мару из бани, —
У ней ножки подкосились,
Белы ручки у ней опустились,
С плеч головушка у ней склонилась.
Пришел единька домою.
Ты качу-баю, сынок Ванюша!
Твоя мати в бане угорела,
Головушка у ней заболела!
Ты, сестра моя Аганя,
Позабыла Мару в бане»
— Недосуг мне, злодей, было!
Я коровушку доила,
Я малых телят поила,
Во дубровушку телят гоняла»
