У меня ли муж водопьяница;
Он вина не пьет, с воды пьян живет.
С кабака идет, сам шатается,
На все стороны наклоняется,
С отцом, с матерью он прощается,
С молодой женой не прощается.
Я пойду в терем, засвечу свечу.
Не светить свече против солнышка,
Уж не быть свекру против батюшки.
Кричит гагара, на воде сидючи,
Красных девушек к себе манючи,
Красных девушек и молодушек:
Красным девушкам — своя воля жить,
Молодым молодкам нету волюшки.
У нас, у молодок, ревнивы мужья;
Не пускают нас по беседушкам.
