У нас было во садочке, гуляла девочка,
Гуляла красна девочка, купеческа дочка.
На ней платье миткалево, алаго цветочка,
В косе лента голубая, девка молодая.
Девчоночка молодая полюбила парня,
Парня, девка, паренечка, вдовьина сыночка.
Идет парень долиною, сам машет рукою;
Выманивал красну девку на путь, на дорожку,
На путь вызвал, на дорожку, на праву сторонку.
При пути девка стояла, случаю не знала;
Разлуку она спознала, от парня отстала,
От парня девка отстала, к сержанту пристала.
Идет сержант по дорожке в зеленом мундире,
В белой сержант портупее и при острой сабле;
Стучит-гремит острой саблей над буйной головкой,
И бьет сержант красну девку по личику белу.
Не бей, сержант, лица бела, руби мое тело!
И так мое лицо бело от солнца сгорело»
