У князя Володимира,
У солнышка у числа-время,
Было пированьице честное,
Честное и радошно,
И радошно, и порядошно;
Пили, ели, прохлажалися,
Промеж себя похвалялися;
Сильный хвалится силою,
А богатый хвалится богатством,
Молодец похвалился конем добрым:
У меня, братцы, конь добра лошадь;
Еще, братцы, молода жена,
И умная, и разумная:
Спустя мужа, пиво варила,
Пиво варила, вино курила,
Звала гостей полюбимыих,
Князей-бояр — без боярыней,
Попов, дьяков — все без дьякониц»
Во глаза тут молодцу насмеялися:
У тебя да молода жена
Умная и разумная:
Спустя мужа, пиво варила,
Пиво варила, вино курила,
Звала гостей полюбовныих:
Князей-бояр — без боярыней,
Попов, дьяков — все без дьякониц»
За досаду молодцу показалося;
Садился он на добра коня,
Во стремечью не ступаючи,
За седельну луку не хватаючи;
Поехал он со пиру домой.
Подъезжает к своему широку двору,
Пнул столбы своим чеботом —
Столбики пошатилися,
Воротички растворилися.
Встречает его молода жена
Среди своего широка двора.
Вынимает молод свою востру саблю,
Он снес с нее буйну голову;
Сам пошел, молодец, по выходам,
По выходам и по погребам.
Все выходы были заперты,
Погребицы запечатаны.
Пошел молодец во свою горницу,
Свою горницу, во высок терем:
В терему висит колыбелушка,
В колыбелушке родно дитятко,
Родно дитятко, чадо милое.
Он стал качать-прибаюкивать:
Баю, баю, родно дитятко,
Баю, баю, чадо милое!
Ушиб-то я твою матушку,
Себе возьму молоду жену,
Тебе возьму лиху мачиху»
