У Калужскъ ворот водят девки хоровод.
Одна девушка запела, в терем голос подала,
В терем голос подала, молодца в слезы ввела.
На коня мальчик садился, крепко повод в руки брал,
Крепко повод в руки брал, к хороводу подъезжал,
К хороводу подъезжал, черну шляпу скидавал,
Черну шляпу скидавал, честь красавицам отдал.
Честь красавицам отдавши, у Надежды ручку брал,
У Надежды ручку брал, крепко к сердцу прижимал,
Он Надеждой называл:
Скажи-ка, Наденька надежа, скажи верную любовь:
Почему страдает сердце и пылает в лице кровь»
— Знать, приходит пора-время: сердце чувствует любовь»
Все деревья расшумелись, в тех долинах ключи бьют,
В тех долинах ключи бьют, во лужках цветы цветут,
Во лужках цветы цветут, в саду пташечки поют,
В саду пташечки поют, они, сидя на кустах.
Молодец в гусли играет своим нежныим рукам,
Громко песни воспевает своим прелестным устам.
