У пана-пана, у панских ворот,
Тут четыре паньи пляшут, возыгрывают,
Еще панья со паньей разговаривают:
Еще ты, панья, да за кого замуж пойдешь» —
— Еще я, панья, за торговца пойду:
Что торговый торговать, а я денежки считать.
Еще я, панья, да я за писаря пойду:
Еще писарь-ет писать, а я у столика стоять,
Да я у столика стоять да я чернилицу держать.
Я, панья, панья, да за приказчичка пойду:
Еще приказчик-от судить, а я разсуживати.
Я, панья, панья, да за скриповщика пойду:
Еще скриповщик-от по скрыпке играть,
Что по скрыпочке играть, я под скрыпочку плясать»
