У майорова двора есть укатана гора,
Есть укатана, улажена, водою улита,
Водою улита, башмачками убита.
Девка скок на ледок, на сафьянный башмачок;
Подвернулся каблучок, я упала на бочок.
Не слыхала, как упала,
Посмотрю, млада, лежу я на правоем боку,
Я на правоем, на левом, на кисейном рукаву.
Я туды-сюды поглядь, — меня некому поднять.
Из гостиннаго двора шел мальчишка, точно я.
Я не знала, как назвать, не умела величать.
Поучилась, солгала, парня Павлом назвала:
Павлуша, Павлушенька, подними за рученьку,
Подними за правую меня, девку бравую» —
— Рад бы, девушка, поднять, — со сторон люди глядят!
Эти люди не чуж, все товарищи мои»
