У батюшки у ворот
Да три садика стоят,
Три зеленые цветут.
В первом саде соловей,
У другом саду кукушка,
В третьем саде удова,
Удовушка молода, —
Нет ни брата, ни сестры;
Слезно плакала одна.
Вот приходит к удове
Сударь батюшка родной.
Уж ты, батюшка родной,
Говори со мной с одной,
Ты придумай-пригадай,
Как мне, младой, быть:
Либо замуж итить,
Али вдовушкой сидеть» —
— Уж ты, дочь моя, дочь,
Дочь возлюбленная,
Возлелеянная!
Уж ты замуж не ходи,
Удовою не сиди!
Возьми, дочь, ты костыль,
Да ступай в монастырь,
Во черницы запишись» —
— Сударь батюшка родной,
Я — черничка молода,
Игреливая была.
Уж я песенку заграю, —
Уся келья зазвенит;
У щелчки я защелкаю, —
На весь город слух подам,
И боярам, и купцам,
Усем добрым молодцам;
У ладонюшки привдарю, —
С кельи верх полетит;
Я плясать-скакать пойду, —
Всех черничек разгоню;
К чернецу, млада, уйду,
Чернеца полюблю,
Я молоденькаго, разхорошенькаго»
