У колодеца было да у студенаго,
У того ключа да подземельнаго,
Красна девица да воду черпала,
Добрый молодец коня поил;
Он коня поил да коня добраго,
Он красну девчину да обманывал,
Обманывал, подговаривал:
Ты иди, девица, за меня замуж,
За меня замуж во Казань-город!
Наш Казань-город на горе стоит,
Казань-реченька да медом течет,
Мелки ручейки да зеленым вином;
По горам да по высокъ
Ложат камешки да самоцветные;
По лугам да по зеленыим
Трава растет да ведь шелковая;
На траве цветут цветы лазуревы;
По лесам да лесам темным
Дороги звери — куны заморск;
Еще с-по морю, морю синему,
Из-по синему морюшку турецкому»
Тут он хвастает своим житьем-бытьем:
Уж у меня по морю-то ходит тридцать кораблей;
Как един-то корабль изукрашен был:
Еще корма да нос излажены по турецкому,
Еще парусы на кораблях камчатые,
Снурочки на кораблях шелковые,
Место глаз-то было еще вставлено
По дорогому по камню по яхонту,
Место бровь-то было да проведено
По дорогой кунице по заморской»
— Не подговаривай же, добрый молодец, не обманывай!
Я сама знаю, сама ведаю
Про славный ваш про Казань-город!
В Казань-городе я родилася,
В Казань-реченьке я крестилася,
В мелких ручейках бело мылася.
Казань-реченька водой течет,
Мелки ручейки да горючми слезьми;
По горам вашим высокъ
Не камышки да самоцветные,
Лежат головы да все буйныя;
На лугах трава не шелковая,
Растет травонька да все болотная;
По лесам да вашим темным
Звери да все съедуч,
Зми да все клевуч;
Из-по морюшку по турецкому
Ходят корабли все да шведск.
По пустым ты, добрый молодец, расхвастался,
Я замуж пойти да тут не вздумала»
