У Пелькова у купца
Была дочь хороша,
Свет Дуняша хороша.
Как повадилась Дуняша
В особливой спальне спать,
С одной нянюшкою
С Татьянушкою.
Со Пелькова со двора
Младой принц пр,
Штофик рому привозил,
Авдотьюшку угостил,
Он с собой гулять возил.
Родной батюшка хватался,
По всем горницам бросался,
У соседей колотился:
Вы, соседи, вы, соседи,
Вы, соседушки мои!
Не видали ли, соседи,
Вы Дуняши моей» —
— Мы видать-то не видали,
Только слышали про ней:
Спит у принца на руке,
На суконном рукаве»
Родной батюшка идет,
Вдоль по улице ведет,
По белому лицу бьет,
Приговаривает:
Ты не будь такова,
Как моя прежня жена,
Твоя матушка родна»
