У лесика, у лесика у дремучаго,
У ключика, у ключика у текучаго,
Удалой донской казак свел коня поить,
Напоемши, он добра коня стал выглаживать,
Стал выглаживать, охорашивать,
Своему добру коню стал наказывать:
Уж ты стой-ка, мой конь, стой до той поры,
Стой до той поры — до белой зари,
До белой зари, вплоть до солнышка!
Когда красно солнышко высоко взойдет,
Молодая шельма-вдовушка платье мыть пойдет,
Разлапушка красна девушка за водой придет»
Как душа ли красна девица за водой пошла;
Размахнула она ведерочками широкохонько,
Почерпнула голубенькими глубокохонько;
Почерпнумши, ведерочки прочь отставила,
С молодым добрым молодцем речи баяла.
Молодая шельма-вдовушка ей пригрозила:
Не ходить тебе, девушка, по белу свету,
Не носить тебе, девушка, платья цветнаго,
Не любить тебе, девушка, парня браваго»
Через силушку девушка ведра подняла.
Родимая ея матушка вышла, встретила:
Милое мое дитятко, или где была,
Или где была, или что пила»
— Родимая моя матушка, нигде не была,
Нигде не была, ничего не пила,
С молодой только вдовушкой порассорилась»
Со вечера красна девушка разгоралася,
Ко полуночи красна девушка причастилася,
На белой заре красна девушка переставилась;
За обеденку красну девушку хоронить несут.
Наперед красной девушки идет поп со дьяконом,
Позади красной девушки идет отец с матерью,
По правую сторонушку подружки идут,
По левую сторонушку добрый молодец.
Идет добрый молодец, спотыкается,
Горючими слезами обливается.
Молодая вдовушка у ворот стоит:
Согнала я девушку со бела света во сыру землю»
