У вдовушки было у пашицы,
Было девять дочерей;
Все пошли оны по спасищам,
Все пошли по Божъ церковам.
Меньшая сестра Соф,
Она пошла ко суседу на беседушку;
Она села-посела на дверну лавочку,
Думала сказать: Ты, Господи, прости»
Попала сказать: Васильюшка дружок,
Попотронься, подвинься на лавочке сюды»
Проведала Васильева матушка;
Она скоро-то шла широким двором,
Поскорее того по новым сеням;
Отпирала дверь она дубовую,
Отбранила сына своего однороднаго:
Еще что у вас такое за совет большой»
И ушли Софа с Василъ вдвоем,
Дни коротать, грехи отмолять.
Тут они да переставилися.
Так уж несли Василья на буйных головах,
А Софу несли на белых руках;
Ай Василья отпевали в Божьей церкови,
А Софю отпевали что на паперти;
Василья хоронили по праву руку церкови,
А Софю хоронили по леву руку церкови;
На Василье выростала золота верба,
На Софи выростало кипарис-древо;
И чрез Божью церкову преосвященную
Пруточки с пруточками свивалися,
Листочки с листочками слипалися.
Люди идут да дивуются,
Малки идут да натешутся,
Старцы идут да наплачутся.
Проведала Васильева матушка,
Она скоро шла в нову кузницу;
Топоры сковала булатные,
На Васильюшке срубила золоту вербу,
На Софе срубила кипарис-древо.
Тут сама она вдруг переставилась.
