У девушки у голубушки,
С позараньица сердце срезало,
Про кручинушку знало-ведало:
Нам не долго жить со милым дружком.
Отлучается миленькй в дороженьку,
Не далешенько, — жаль, тошнешенько!
Воротись, мой свет, поскорешенько!
Не воротишься, я помру с тоски;
Надорвало-то живот-сердце, плакавши,
Нагрустела грудь, тяжело вздыхаючи,
Еще все, мой свет, тебя дожидаючи!
Что с чужой со дальней со сторонушки
Пишет миленькй девушке грамотку,
Ко мне грамотку, известьице нерадостно, невеселое:
Не сиди-ка, девушка, поздо к вечеру,
Ты жги, не жги свечу сальную,
Во-других, не тай воску бело-яраго»
Пришел миленькй поздо вечером.
Ты прощай-ка, прощай, красна девица!
Зашел я к тебе поспроситися:
Ты позволишь ли мне-кава женитися» —
— Ты женись-ка, женись, разбезсовестный,
Ты возьми-тка, бери у соседа дочь,
У соседа дочь, мою подруженьку» —
— Мне подружка взять, — станешь гнев держать,
Станешь век пенять!
Мне-жъ-ка взять не взять самую же тебя,
Красну девушку»
