У нас было во новом городе,
Во новом городе во Саратове,
На заре было на утренней,
На восходе красна солнышка,
У купца ли, купца у богатаго
У богатаго, у Шахматова,
Несчастьице в доме сделалось,
Несчастьице не малое,
Как жена-то мужа потеряла,
Вострым ножичком зарезала.
В холостой его погреб бросила,
Дубовой доской захлопнула,
Да желтым песком засыпала;
Сама взошла в нову горницу,
Во столовую светлицу;
Она села под окошечко,
Под хрустальное стеклышко;
Сама плачет, как река льется.
Прилетели к ней два сокола,
Два сокола, два ясныих,
Деверья ея любезные.
Здравствуй, сноха-невестушка,
Сноха, белая лебедушка!
Где же братец наш Иванушка» —
— Ваш братец увел коня поить» —
— Ты, сноха наша, невестушка,
Сноха, белая лебедушка!
Его добрый конь в конюшеньке,
Шелкова узда на гвоздике!
Ты, сноха ль наша, невестушка,
Сноха, белая лебедушка!
Да что у тебя в избе за кровь» —
— Белу рыбицу я пластала,
Бела рыбица больно билася» —
— Ты, сноха ль наша, невестушка,
Сноха, белая лебедушка!
Да где братец наш Иванушка» —
— Соколы вы мои ясные,
Деверья мои любезные!
Вы возьмите саблю вострую,
Вы срубите мне буйну голову!
Вашего братца я потеряла,
Вострым ножичком зарезала,
В холостой погреб бросила,
Дубовой доской захлопнула,
Да желтым песком засыпала»
