У души красной девицы новый огородец,
Новый, новый огородец, частой частоколец;
Пошатился, повалился, к земле приклонился.
От того же от тыночка лежат три следочка,
Три следочка, два следочка снежком призапали.
Про меня, красну девицу, небыль насказали,
Небыль, небыль, небылицу, небылыя речи:
Будто я, красна девица, порану вставала,
По утру рано вставала, голову чесала,
Русу косу заплетала, ленточку вплетала,
Друга провожала;
Проводила мила друга до зелена луга,
До зеленаго лужечка, до полу-дороги;
Со полу-то я дорожки домой воротилась,
Назад, назад воротилась, с милым не простилась.
