У нас да на улице на широкой,
Там у три торга торговали,
Трех молодцов выбирали.
Первый молодец — наш Александрушка,
Наш Александрушка, наш Матвеевич!
...............
...............
У нас да на улице на широкой,
Там у три торга торговали,
Трех девушек выбирали.
Первая девушка — наша Аннушка,
Наша Аннушка, наша Ивановна!
..............
..............
Ой, кто-й-то у нас игреливый?
Ой, кто-й-то у нас журливый?
Игреливая у нас — Аннушка,
Журливая у нас — Ивановна.
Играть на улицу выходила,
Траву-мураву притоптала
Тонкими, белыми чулочками,
Цветными башмачками.
Золоты ключи обронила
На шелковом поясочке.
Я приду домой, не боюся,
Родному батюшке покорюся,
Низко в ноженьки поклонюся:
Родный батюшка, не бранися!
Золоты ключи нашлися:
Нашли ключи да ребята.
Как я ключики выкупала,
По три разика целовала,
По три раза, по четыре
За те ключи золотые»
Аннушка родному батюшке говорила:
Отдай, батюшка, меня замуж
За молодаго Александрушка!
Александрушка — хорош, пригож,
Он из личика что написаный,
Умом разумом что насыпаный»
..............
..............
