У нас по морю-морю синему,
По синему, по Хвалынскому
Плывет лебедь с лебедятами.
Плымши лебедь, окунулася,
Под ней вода всколыхнулася.
Не откыль взялся млад ясмен сокол, —
Он убил-ушиб бела лебедя того,
Он пролил руду по синем морю,
А перушки — по чистом полю,
А малый пух — по поднебесам.
Неоткыль взялась красна девица-душа, —
Брала перья, приговаривала:
Моему дружку на подушечки»
Неоткыль взялся добрый молодец:
Бог помощь тебе, красна девица душа»
Она ему, девка, не ответила.
Грозил парень красной девушке.
Скоро девка, девка спохватилася,
На колени становилася:
Ты прости меня, милой, виновата пред тобой»
