У меня ль, у красной девушки,
Нет ни батюшки, ни матушки,
Нет ни роду, ни племени;
Только одна злая мачиха,
Злая змея подколодная.
Посылает меня матушка
На высок терем постелю стлать!
Ты иди, красна девушка,
На высок терем постелю стлать!
Ты стели, красна девушка,
Две постели пуховыя;
Ты клади, красна девушка,
Узголовья высок;
Одевай, красна девушка,
Одеялы собольими»
Как пошла красна девушка
На высок терем постелю стлать,
И взяла с собой девушка
Два ножа, два булатные,
Да веревочку пенёчную.
На дворе-то смеркается, —
Красной девушки нет с терема;
На дворе-то и поздным-поздно, —
Красной девушки нет с терема;
На дворе и к полуночи, —
Красной девушки нет с терема;
На дворе-то белым-бело —
Красна девушка йдет с терема;
Русые волосы растрепаны,
Ясныя очи заплаканы,
Белыя руки опущены.
Государыня матушка,
Ты иди, прибирай гостей!
Одного я зарезала,
А другого повесила» —
— Ах, злодейка проклятая!
Да и что ж ты наделала?
Ты холостаго зарезала,
А женатаго повесила»
