У колодичка было у холоднаго,
У ключа было у студенаго,
Красна девица воду черпала,
Добрый молодец коня поил,
Красну девушку подговаривал:
Ты пойди, девица, за меня замуж,
За меня замуж, во Казань во город!
Наш Казань-город на горе стоит,
Казань-речка там медом течет,
И по полям-полям хлебородныим
Лежат камешки самоцветные,
И по лугам нашим по зеленыим
Все трава растет да шелковая»
— Не обманывай-ка, не заманивай,
Добрый-ка молодец, не подговаривай!
И вот Казань-город не на горе стоит,
Вот Казань-город край реки лежит!
Ваша реченька не медом течет,
Ваша речка не сахар влечет;
И на полях ваших хлебородныих
То не камешки самоцветные,
И на лугах ваших что зеленыих
Не трава растет ли шелковая,
Не цветы ведь растут что лазоревые; —
Ваша реченька из слез течет,
Ваша реченька печаль волокет;
На полях-полях хлебородныих
Лежат головы человечески;
На лугах-лугах на зеленыих
Все трава растет что болотная!
Я сама в Казань-городе ведь повыросла,
Я с Казань-реченьки сама воду пила.
Уж ты, добрый молодец, не обманывай,
Не обманывай меня, не подговаривай!
Уж нейду я, девица, замуж за тебя,
Во Казань во город за тебя ли, молодца»
