У нас было в селе Поливанове,
Боярин-от дурак в решете пиво варил.
Пойтить было молоденьке, поучить дурака!
Возьми, дурак, котел, — больше пива наваришь!
А дворецкй дурак в сарафан пиво сливал.
Возьми, дурак, бочку, — больше пива насливаешь!
А поп-от дурак косарем сено косил.
Возьми, дурак, косу, — больше сена накосишь!
А пономарь дурак на свинье сено возил.
Впряги, дурак, лошадь, — больше сена навозишь!
А попович дурак шилом сено подавал.
Возьми ты вилы, — больше сена подашь!
А крестьянин дурак косточкой пашню пахал.
Возьми, дурак, соху, — больше пашни напашешь.
