У ворот-воротъ-воротъ-ворот батюшкиных,
Ворот батюшкиных, новых матушкиных,
Разыгралися ребята, распотешилися.
Одному ли молодцу худо можется,
Худо можется, нездоровится,
Нездоровится, гулять хочется.
Я украдуся, нагуляюся,
Я сапожки на ножки, смур кафтанчик на плечо,
Смур кафтанчик на плечо, черну шляпу на ухо,
Я гудочек под полу, под правую сторону;
Я ударю во струну, струну серебряную.
Вы послушайте, ребята, что струна-то говорит,
Что струна-то говорит: нам жениться велит,
Нам жениться велит, стару бабу взять,
Стару бабу взять, на печи в углу держать,
Киселем ее кормить, молоком ее поить.
С киселя-то весела, с молока-то молода.
Нам жениться велит, красну девицу взять,
Красну девицу взять, в терему ее держать,
Чаем-кофеем поить и конфектами кормить.
