У маа полеваго хороши две дочи;
Как охочи его дочи гулять до полночи.
До полуночи гуляли, в полночь пр;
Шубки, юбки скидавали, кафтаны вздевали;
Русы косы расплетали, пучками завязали;
Пучки ручками завязали, лентой обвивали;
Черной лентой обвивали, шляпы надевали;
Пуховы шляпы вздевали, на двор выходили;
На конюшй двор сходили, коней запрягали;
Пару коней запрягали, со двора съезжали,
Все заставы объезжали, на дозор попали.
А дозор их окликает: что едут за люди»
А лакеи отвечали: маъ со ма,
Ма, маъ со май к полковничку в гости.
Приворачивай, ребята, ко красну крылечку»
Выходил душа полковник на красно крылечко;
Выносил душа полковник штоф вейновой водки,
Подносил душа полковник большей-то сестрице.
