У избы столбы точеные,
У ворот столбы золоченые,
Подворотница — самоцветен камешек.
Из под камешку быстра речка течет,
Из под сераго выбуривает.
По той речушке корабличек плывет;
По горе идет удалый молодец,
За собою ворона коня ведет;
На коне весь убор дорогой:
Седелушко новокованное,
Стременушки позолоченыя.
Подымалася погода-ветерок;
Сдуло, сдуло черну шляпу с головы.
Мне подай шляпу, моя милая жена»
Мне подать шляпу не хочется,
Покориться — на умишке того нет,
Пойду, выйду, разгуляюсь во саду;
Спрошу, спрошу у соловеюшка:
Соловей, птичка вольненька,
Кому воля, кому нет воли гулять? —
— Красным девушкам воля дана,
Молодушкам миновалася гульба!
Уж вы, девки, девушки,
Ваши буйныя головушки!
Вы не зарьтеся, девки, взамуж-ту идти,
Вы не зарьтесь, не охотьтесь!
Неравен дурак навернется:
Либо вор, да либо пьяница!
На кабак идет, — шатается,
С кабаку идет, — валяется,
Он домой придет, — расчуванится,
Заставляет разувать, разболокать.
Мне разувать его не хочется —
Мои руки мараются,
Златы перстни ломаются,
Серебряны разгибаются.
Не отпустит стар на волюшку гулять;
Хоть отпустит, наперед он сам бредет.
Я стояла со милым дружком часок,
Горючи слезы ронила во платок,
Во в платок, во кисейный рукавок.
