У ворот девка стояла, рукавом девка махала,
Рукавом девка махала, к себе милаго ждала,
Не простаго, холостаго — офицера молодаго,
Офицера молодаго, что маа полеваго.
Маъ по торгу гуляет, маъ порох закупает,
Маъ порох закупает, пистолеты заряжает,
Пистолеты заряжает, за Неву реку стреляет.
За Невою за рекою что живет мужик бобыль.
У того ли бобыля ни кола нет, ни двора,
Ни кола нет, ни двора, ни скота, ни живота —
Один серенькй коток, на нем аленькй платок.
Как повадился коток во слободку на краек,
Во слободку на краек, что во новый во дворок,
Ко боярыне вдове, ко сержантской ко жене.
Как увидели кота два сержанта из окна;
Они хлопнули окном, побежали за котом.
Тебе полно, кот, ходить, полно, сереньк, дурить!
