У ворот трава росла, у новых зеленая,
По лугам шелковая.
Кто траву топтал, кто притаптывал?
Притоптали травушку сватовья, ской желай (?).
Они сватались за девушку за красную свет Александрушку.
Александрин батюшка, он ходит по двору,
Он ходит по двору, завязавши голову,
Он тужит по дочери.
Мне не жаль так дочери, а мне жал приданаго,
А мне жаль приданаго — гусака чубараго,
Гусака чубараго, жаль гусыню серую,
Да коня с конюшнею.
Конь добрая лошадь поезжанья Никитинаго.
Никита сударь всею ночь не спал,
Всею ночь не спал, все коня седлал;
Конь добрая лошадь поезжанья Никитинаго.
Со двора соезжал, со широкаго;
На войну пошел, войну воевать,
Войну воевать, горе горевать, девок выбирать.
Выбрал девушку что ни лучше всех,
Что ни лучше всех — свет-то Александрушку.
Александрушка стала плакати, а Никита ее уговаривать:
Не ходи, Александрушка, не ходи пешком,
Пешком к батюшке, к родной матушке; —
Запрягу я тебе ворона коня,
Ворона коня, сани козыри, узды с блестками,
Хомут в золоте, шлея в серебре.
