У Макарья на лужку
Стоит бражка в туезку;
Брага пьяна и хмельна,
Ты приздынь да прогреби,
На гору не ходи;
На горе девки живут,
Шельмы, обманчивыя;
Оне брагой не поят,
В глаза, к, глядят.
Во горнице во новой,
Во светлице светловой,
На кровати тесовой,
На перине пуховой
Лежит коваль молодой.
Красна девица по светлице похаживает,
Молодаго коваля сама побуживает:
Уж ты встань, душа коваль,
Пробудись, молодой!
Уж ты скуй, душа коваль,
Гвоздочки под башмачки,
Да трои золоты ключи»
Ото сну душа коваль пробуждается.
