У Евлашкином саду
Сидят пташки на кусту.
Пойте, пташки, распевайте,
Тоску-горе разгоняйте!
Когда песни не петь —
Хлеба-соли не есть,
А нарядно ходить,
Про любовь говорить.
Уж ты, полька, полянка,
Ты, поляночка моя!
Иде ж, ты, полянка, погуливала?
Очутилась-проявилась
Вдруг полянка на дворе,
Во высоком тереме;
Там девки сидят
И подружки говорят.
Не дивитеся, подружки,
Я сама пришла,
Я сама пришла
С донским казаком.
Казак скачет, казак пляшет,
Казак песенки поет,
Казак песню поет,
Себе честь воздает.
