У колодезя у глыбокаго
Не донской казак коня поил,
Не коня поил, он жену губил.
Что жена мужу возмолилася,
Во скоры ноги поклонилася:
Ах ты, муж, ты, муж мой донской казак!
Не губи меня с вечера рано,
Погуби меня со полуночи:
Все добры люди спать уляжутся,
Малы детушки поразоспятся,
По утру проснутся, матушки схватятся»
Родный батюшка, где наша матушка»
— Ваша матушка во высоком новом тереме,
Она белится и румянится,
В цветно платьице надевается» —
— Ох вы, нянюшки, ох вы, мамушки!
Посмотрите вы, где наша матушка» —
— Вашей матушки нет в новом тереме» —
— Родный батюшка, куда девал матушку» —
— Ваша матушка во темном лесу,
Во темном лесу, во сыром бору,
Во сыром бору берет ягоды» —
— Ох вы, нянюшки, ох вы, мамушки!
Вы сходите, посмотрите, где наша матушка» —
— Вашей матушки нету в темном лесу» —
Родный батюшка, куда девал матушку» —
— Ваша матушка во сырой земле,
Во сырой земле, в гробовой доске,
В гробовой доске, в золотой парче»
