У нас да во городе во Белеве,
В Николаевском во приходе,
В белых, каменных во палатах,
Во стекольчатых во комнатах
Молодец звонко в гусли играет,
Ему девушка припевает.
При упой песни пра
У добра молодца на коленях,
У холостаго под полою,
Под тафтяною, голубою.
Удалой молодец пробуждает,
По-тихохоньку, не пужает:
Встань, девушка, встань, проснися,
Встань, красная, пробудися!
За тобою матушка приходила,
Шелковую плеть приносила» —
— Играй, молодец, играй, не бойся.
Я матушки не боюся,
Я от батюшки отолгуся,
Я скажу: была за рекою,
За быстрою за водою,
У подруженьки просидела,
Со реки узор сонимала,
Золотой ковер вышивала,
Золотой ковер со месяцом:
Светел месяц со лучами —
Иванушку с сыновьями,
Ясно солнышко со лучами —
Марьюшку с дочерями»
