У отца было, у матери три сына любимых.
Отец с матерью всю ночь не спят,
Всю ночь не спят, за столом сидят,
За столом сидят, думу думают:
Нам котораго сына в солдаты отдать?
Большаго-то отдать, — детей много;
Средняго отдать, — жена хороша,
Жена хороша, больно услужлива.
Уж отдать ли, нет ли сына малаго,
Сына малаго, не женатаго»
А меньшой-ет сын расплакался,
Отцу с матерью разжаловался:
Государь ты мой родной батюшка,
Государыня моя матушка!
Или я вам не тот же сын?
Или я вам не кормилец был» —
— Уж вы, дети мои милыя!
Уж вы все-то мне милехоньки,
Милехоньки и больнехоньки!
Вы возьмите-ка по ножичку,
Уж вы срежьте-ка по прутику;
Сами сделайте по жеребью
И метните-ка по жеребью,
Что которому достанется»
Доставалося большому брату.
Большой брат расплакался,
Перед батюшкой с матушкой стоючи:
Государь ты мой родной батюшка,
Государыня моя матушка!
Не покиньте мою молоду жену,
Молодую жену, малых детушек»
