У колодца у студенаго
Молодой маъ коня поил,
Красная девица воду черпала.
Добрый молодец у ворот стоит,
У ворот стоит, думу думает,
Думу думает, как жену убить.
А жена-то его уговаривает:
Ты не губи меня, друг, со вечера,
Погуби ты меня со полуночи,
И ты дай уснуть малым детушкам»
Как заря-то занимается,
Малыя детушки просыпаются:
Ты родимый, родной батюшка!
Да и где же наша родна матушка»
— Вы не плачьте, малыя детушки!
Я сострою вам нов высок терем,
Я складу вам печь муравую,
Я солью вам цепь серебряную,
Приведу я к вам молодую мать,
Молодую мать, злую мачиху» —
— Ты родимый наш батюшка!
Все-то ты говоришь нам неправдушку!
Уж сгори, нов высок терем,
Провалися, печь муравая,
Растопись ты, цепь серебряная,
Ты умри, наша молодая мать,
Молодая мать, злая мачиха,
И ты встань-проснися, наша родимая матушка!
Уж мы без тебя холоднехоньки,
Холоднехоньки, голоднехоньки»
