У меня ручки белыя,
У него ноги грязныя.
Я пойду, млада, в торг торговати,
Я куплю, млада, сер камешек;
Я за камешек три денежки дам,
За цепочку два грошичка.
Я возьму камень на руки,
Наложу стару на ворот
И спущу его на море;
А сама взойду на гору,
Посмотрю, млада, на воду:
Каково старый плавает,
Глубоко ль воду меряет?
Где рука, где нога, где седа борода.
Как взмолится мне старый муж:
Уж ты, душка женушка моя,
Перейми ты меня, старика!
Уж я рад на тебя работать:
По три утра, не евши, молоть,
По четыре, не завтракавши,
По три вечера постелю стлать,
Во четвертый на место звать»
