У колодчика было у ключеваго;
Не донской казак конюшка поил;
Он не конюшка поил, свою жену губил.
Ему женушка-жена возмолилася,
В праву ноженьку поклонилася:
Ах ты, муж ли мой, муж, ты, донской казак!
Не губи ты меня среди бела дня!
Погуби ты меня со полуночи,
Когда все люди спать улягутся,
Малы детушки поразоспятся,
Поразоспятся, меня хватятся»
— Родный тятенька, где же наша маменька» —
— Ваша маменька в новой горнице,
В новой горнице, под окошечком»
— Не обманывай, родный тятенька!
Наша маменька — во сыром бору,
Во сыром бору, за колодиной»
