У нашего соседа
Была собрана беседа
Очень хороша,
Весьма пригожа.
Мне случилося идти;
Я не мог мимо пройти:
Надо посидеть.
У ворот стучать не смею, —
У окошка постучал,
Со опасностью,
Со великою.
Девки бросились в окно,
Отвечали за одно:
С кем ты стоишь,
С кем говоришь»
Принужден сказать: один;
Ко воротам приходил.
Красавица выбегала,
Воротечка отпирала
Очень широко,
Весьма пригожо.
Я во горницу взошел,
Два весельица нашел,
Веселиться стал,
Забавляться стал.
Стало молодцу завидно:
Одной девушки не видно,
Котору ожидал,
Прежде целовал.
Попромешкав час маленек,
Идет девушка скоренько,
Коя мне-ка надо,
Коя целовать.
Я по старой любови,
По прежней забаве
Начал целовать,
Уговаривать.
Девка шуток не брала,
Парня в щеку оплела:
Этакй дурак,
Разбезсовестный!
Ты смеешься, проведешь,
Меня замуж не возьмешь, —
Куды я пойду,
Куды попаду» —
— Разлюбезная моя,
Не покину я тебя,
Возьму за себя!
Не покину я тебя,
Возьму за себя!
На речке, на лужочке,
На прекрасном бережочке
Стоял зелен сад,
Растет виноград.
В этом зеленом садочке
Ветер провевает,
Сашенька гуляет.
Она рвет с травы цветки,
Совивать себе вьюнки.
За рекой-рекой
Калиновый мост;
По этом по мосточку
Бежал Ваня, торопился.
Калин мостик подломился,
На его беду,
На Ванюшину.
Девка сухо платье жала,
Ваню за руки держала,
Звала во лесок:
Пойдем, Ванюшка, в лесок
На единый на часок;
Просидим мы здесь,
Доколь волюшка есть!
Час у волюшки убудет,
Темной ночки час прибудет,
Нам пора домой»
Не дошла до двора,
Целовала молодца:
Прощай, мой милой,
Прощай, дорогой» —
— Прощай, лапушка милая,
Прощай, радость дорога!
Не забудь меня» —
— Я тогда тебя забуду, —
Жива на свете не буду!
Мил-сердечный друг,
Чаще ходи в луг»
Отдают меня, младу,
На чужую сторону,
Не за ровнюшку.
Не за ровней мужем жить, —
Горючи слезы ронить,
Плакать завсегда.
Тужить-плакать перестану,
Любить стараго не стану,
Либо я убью,
Либо задавлю,
Куды хошь его складу!
Хоть принять такой побой, —
Не любить бы с бородой:
Был бы молодой,
Парень холостой.
По утру вставали рано,
Садилися в двои сани,
Поезжали вдоль
Катеньки искать.
Нашли Катю во Москве,
Нашли Катю за дверям.
Тут окошки со плетями,
Ладят Катю бить,
Ладят поучить.
Секретарь Москвой гуляет,
Катю бить притакает:
Вы бейте ю,
Вы учите»
Наш горючй капитан
Он с-по арми гулял,
На ум наставлял:
Ставай, Катенька, ранее,
Говори с нами смелее,
Сговаривай то,
Сказывай про то» —
— Хоть разрежьте мое тело,
Я не знаю про то дело!
Хоть порите белу грудь,
Все пустое люди врут»
Я вечор, млада,
Мимо рощи шла одна,
Боялась того —
Дружка своего.
Обернулася назад:
Идет армя солдат.
Время постоять,
Время обождать.
Постой, Катя, обожди,
Со полковником простись.
