У Спаса к обедне звонят,
У прихода часы говорят,
По монастырям благовестят.
Теща к обедне спешит —
На мутовке рубашку сушит,
На поваренке — кокошнички.
А и теща к обедне пошла;
Что идет помалешеньку,
Ступает потихошеньку,
С ноги на ногу поступывает,
На башмачки посматривает,
Чоботы наколачивает.
Все боги теща прошла,
А зашед-то, Николе челом,
А Николе Мясницкому.
Все люди теща прошла,
А зашед-то, она зятю челом
Да Денису Борисовичу.
А и зять на нее не глядит,
Господин слова не говорит.
А и вижу я, вижу сама:
А что есть на нем бешеная!
Бить зятю дочи моя,
Прогневить сердце материно
И пролить бы горячу кровь!
А и чем будет зятя дарить,
Чем господина дарить?
Есть у меня, у вдовы,
Будет с него живота!
Пойду, млада, в торги,
Куплю, млада, камки,
Сошью ли я зятю кафтан,
Сошью дочери сарафан,
Чтобы зять дочери не бил,
Не гневил сердце материно,
Не проливал бы горячу кровь»
Проливать бы горячу кровь.
Чем будет зятя дарить,
Чем господина дарить?
Есть у меня, у вдовы,
Есть у меня, молоды,
А три церкви, три каменны,
А и маковицы серебряны,
Кресты позолочены;
Промежу теми церквы
Протекла быстрая река;
А на той на быстрой на реке
Много гусей, лебедей,
Много серых малых уточек.
А и тем будет зятя дарить,
Мне-ка тем господина дарить
И Дениса Борисовича»
А и зять на нее поглядел,
Господин слово выговорил:
Теща, ты, теща моя,
Богоданная матушка!
Ты поди-тка, живи у меня,
А работы не робь на меня, —
Только ты баню топи,
Только ты воду носи,
Еще мне робенка качай»
