У славнаго князя у Волхонскаго,
Тут живет да поживает Ваня ключничек,
Молодой его княгини полюбовничек.
Ваня год живет, он другой живет, — князь не ведает.
На третй годочек князь наведался
Через малую девчонку, через чорную,
Через самую служку последнюю.
Видит князь: ведет девка Ваню из палатушки,
Из палатушки, со кроватушки.
Тут сзычал-скричал князь громким голосом:
Вы берите, слуги, Ваню ключника»
За белы руки взяли Ваню, подхватили,
Повели Ваню ко князю во палатушки.
Идет Ваня широким двором,
На все стороны Ванюша поклоняется,
На головке желты кудри разсыпаются,
На нем синенькй кафтанчик раздувается,
На нем красненька рубашка словно жар горит.
Привели Ванюшу во палатушки;
Стал тут князь Ванюшу допытывати.
Ваня час стоял, — не спокаялся,
Он другой стоял, — не спокаялся,
На третй часочек спокаялся:
Я живу со твоей княгиней третй год,
Третй год живу, кажный час хожу»
Показалося князю за досадушку;
Он ударил Ваню по белу лицу.
У Вани с бела лица руда пробрызнула.
Из ясных очей слезы покатилися.
Говорит князь Волхонскй слугам своим:
Слуги, берите у Вани золоты ключи,
Берите золоты ключи, отпирайте окованны ларцы,
Подьте-ка, слуги, на Дунай-реку,
Постройте столб на Дунай-реке»
Построили столбы на Дунай-реке,
Поставили вереюшки дубовыя,
Заложили грядочки таловыя,
Повесили петельки шелковыя,
Повели Ванюшеньку на висельницу.
Идет Ванюшенька на висельницу.
Ступил Ванюшенька на перву ступень,
Таково слово Ванюша проговорил:
Вы позвольте, братцы, нову песню спеть
Про славнаго про князя про Волхонскаго!
Как доселева я жил со княгинею,
Как я жил с ею, три годочка жил»
В эту пору ходила молода княгиня по новым сеням;
Она с горя, со кручины упала со новых сеней
И сломила себе буйну голову.
В эту пору, в это времячко
Ванюшу повесили на шелковыя петли.
Тут дался князь Волхонскй во тоску, во кручинушку.
