У Троицы у Сергя было под горою,
Стояла новая темная темница.
Во той ли во новой во темной темнице
Сидел удаленькй добренькй молодчик.
Никто к нему не зайдет, никто не заедет;
Друзья-братья-товарищи все прочь отступились.
Зашла к нему, заехала матушка родная.
Дитя ль мое, ты, дитятко, дитя-чадо милое!
Кому тебя, мое дитятко, будет выручати?
Друзья-братья-товарищи все в том отказали!
Семь раз тебя я, мое дитятко, выручала,
Семь тысячек чистых денежек издержала,
Осьмой-то тысячи у меня недостало!
Так знать, тебе, дитятко, здесь век вековати»
