У тятеньки, у маменьки
Одна дочи была, понежалася:
Без чаю не сяду,
Без калачика не ем,
Без милаго не усну.
Хоть и уснется, —
Во сне видится.
А сегодня мой милой
Из дорожки пришел,
Из дорожки, из пути,
С чужой дальней стороны,
С чужой дальней мил сторонки —
С Макарьевской ярмонки.
У Макарья в ярмонке
Солучилася беда,
Не велика, не мала —
Потеря у соседа в дому,
В новой горнице в верху:
Потерялась его дочь
В глухую полночь.
Пошли эту потерю,
Пошли ее искать
По трактирам, кабакам,
По зеленыим лугам.
Нашли ту потерю
У купца в дому —
В новой горнице в верху.
У нея-то коса вся растрепанная,
Коса русая растрепанная,
Заплаканы глаза,
Затерты рукава,
Черепенная гребеночка
Растоптаная.
