У столба-столба новоточенаго,
У колодезя у студенаго,
Молодой-ет казак, он коня поил,
Не коня-то поил, он жену губил.
Как жена-то мужу возмолилася,
Во резвыя ноги поклонилася:
Не губи же ты меня, муж, со вечера,
Погуби со полуночи,
Когда детушки спать улягутся»
Просыпалися малы детушки,
Взыскались своей матушки:
Ох вы, нянюшки, ох вы, мамушки!
Уж и где же наша матушка»
— Ваша матушка в новой горнице,
В новой горнице Богу молится»
— Уж и там-то нету нашей матушки» —
— Ваша матушка в высоком терему,
Она белится, румянится» —
— Уж и нет там нашей матушки» —
— Ваша матушка в зеленом саду,
Рвет алы вишенья» —
— Уж и там нет нашей матушки» —
— Пошла ваша матушка на Дунай-реку,
С ведрами по воду»
Как пошли-то наши детушки на Дунай-реку,
Из-за гор-гор высокъ
Вылетал-то млад сизой орел,
В когтях-то несет правую рученьку.
Воскричали-то малыя детушки:
Ох вы, нянюшки, наши мамушки!
Уж как несет-то орел рученьку,
Несет рученьку нашей матушки,
И со перстнем обрученныим!
Уж и Бог же суди нашему батюшке,
Что оставил нас без родимой матушки»
