У часовеньки было белокаменной,
У образа было позолоченнаго,
Собирался хором (?) казачй круг.
Во кругу-то стоит знамечко,
Под знамечком стоит стулечко,
На стуле сидит полковничек.
Он речь говорит, что в трубу трубит:
Ой вы, други мои, донске казаки,
Вы, орлы мои сизокрылые,
Соколы мои поднебесные!
Кто из вас на Куме реке бывал,
На Куме реке бывал, про Кубань слыхал»
Как один сказал, что я не был там,
А другой сказал, что и не слыхивал;
Как и третй сказал, что я сам там был:
Кубань речка — быстрая, каменистая;
По реке-то растут леса темные,
Во лесах живут мурзы горск»
