Убирается да наш православный царь,
Да он только на охотушку;
Да он за куницами, да наш православный царь,
В лес он за лисицами;
Ой, да боле всего, наш православный царь,
Он за черным соболем.
Наезжает наш православный царь
В лесе на избушечку.
Хорошо эта избушечка, вот она построена;
Построена вот эта избушечка
Лесу краснаго, лесу таволжанаго,
А покрыта эта избушечка черным бархатом,
А усыпана эта избушечка мелким жемчугом;
Изнутри-то она изукрашена, она парчей на золоте.
Ну да ты и кто в этой избушечке,
Да ты выходи сюда»
Как выходит-то да он разудаленьк,
Удал добрый молодец,
В коричневой да он черкесочке,
Да он на распашечку,
А сафьяные-то его сапожки на босу ножку.
Не ты ли здесь, добрый молодец,
Мой корабль разбил»
— Не вам-бы, православный царь,
У меня было спрашивать,
Не мне-бы разудалому,
Вам ответ держать:
Разбили ваши кораблички
Донске ваши казаченьки»
