Удалой ямщик коня поил,
Коня поил, сам думу думает:
Как убить мне молоду жену»
Жена мужу возмолилася,
Ему в ноженьки поклонилася:
Ты не бей меня, муж, со вечера,
Ты убей меня со полуночи:
Малы детушки спать улягутся,
Все соседушки поразоспятся;
Ты снеси меня на болотинку,
Положи меня под колодинку»
Пробуждаются малы детушки.
Родной батюшка, где наша матушка» —
— Ваша матушка в новой горнице,
В новой горнице бело моется,
Бело моется, в гости рядится»
Пошли детушки в нову горницу.
Расплачутся малы детушки:
Родной батюшка, где наша матушка» —
— Ваша матушка в Божьей церкви,
В Божьей церкви Богу молится,
Богу молится, низко кланяется»
Пошли детушки в Божью церковь,
Не нашли своей родной матушки.
Родной батюшка, где наша матушка» —
— Ваша матушка на болотинке,
На болотинке, под колодинкой»
Пошли детушки на болотинку,
Нашли свою родную матушку:
Все волосушки порастрепаны,
Белая грудь пораздавлена.
Повинился тут удалой ямщик,
Бить кнутом был и в Сибирь пошел.
