Уж мне, матушка, тошнехонько,
Государыня, мне грустнехонько!
Уж мне есть-пить не хочется,
Уж игра-то, гульба, она на ум нейдет:
Мне сердечный-то друг с ума нейдет,
С великаго-то моего, крепкаго разума.
Уж я выду-то на крашеный крылец,
Стану, гляну я вдоль по улице в конец:
Как все-то друзья из похода идут,
А моего-то дружка воронаго коня ведут,
Припотненнаго, притомленнаго;
В тороках-то везут цветное платье,
Цветное-то платьице — рубашечку,
Боеву-то рубашечку кровавую,
Острыми-то саблями изрубленную,
Мелкими-то пулями изстрелянную.
Говорил-то милый, умирая, наказывал,
Честью, лестью уговаривал:
Вы, друзья-братья, товарищи,
Поклонитесь моей молодой жене,
Молодой моей горькой вдовушке,
Малым детушкам, горьким сиротам,
Чтобы выбанила эту горькую рубашечку,
Не в Тереке, не в колодезе,
Чтобы выбанила рубашечку горючей слезой;
А высушила бы рубашечку не на солнышке,
Не на печечке,
А на своем ретивом сердечушке»
