Уж вы, девушки подружки,
Вы придите, посидите у меня,
Подумайте-погадайте про меня.
Обо мне ли, об несчастной!
Только я — одна, сиротка,
Да без милаго дружка.
Я без милаго дружка, —
Одоляет грусть-тоска,
Одоляет грусть-тоска,
Кручинушка велика.
Я кручину прочь откину,
Печаль-горе отложу,
Постоянно буду жить,
Постоянно, безобманно,
Едного буду любить.
Мне не воля, не охота —
Чужедальняя сторонка.
На меня милый сердит,
Мимо ходит, не глядит,
Ничего не говорит.
На дорожке повстречал,
Пухову шляпу снимал:
Здравствуй, Саша, здравствуй, Маша,
Здравствуй, милая моя!
Не забуду я тебя,
Не забуду, не спокину,
Возьму взамуж за себя»
