Уж как князь Роман тут жену терял,
Он терял-терял и тело терзал,
Он терзал-терзал, во реку бросал,
Во тое ль реку во Смородинку.
Что летела туто птица грозная,
Птица грозная, млад сизой орел;
Он схватил туто что праву руку
В золотых перстнях, в золотых перстнях.
Что пошла Марья дочь Романовна
К своему к отцу к родимому:
Ты родимый мой, родной батюшка!
Да и где же, где ж моя родна матушка»
— Что твоя матушка во высоком терему,
Она белится и румянится,
Она в гости снаряжается
Ко своему отцу, к твоему дедушке»
Как пошла Марья дочь Романовна
Во высок терем,
Она смотреть-глядеть свою матушку;
Уж и нет, и нет ея матушки.
Как пошла Марья дочь Романовна
Ко своему к отцу к родимому:
Ты, родимый мой, родной батюшка!
Да уж где ж моя родна матушка»
— Твоя матушка поехала к батюшке,
К своему отцу, к твоему дедушке»
Как пошла Марья дочь Романовна
На паратно крыльцо смотреть-глядеть матушку;
Уж и нет ея матушки.
Что летит-летит птица грозная,
Птица грозная, млад сизой орел,
Во когтях держит он праву руку,
Что праву руку в золотых перстнях.
Увидела Марья дочь Романовна,
Закричала она громкъ голосом:
Ой же ты, птица грозная,
Птица грозная, млад сизой орел!
И ты где же взял, ты праву руку,
Ты правую руку в золотых перстнях»
— Ой же ты, Марья дочь Романовна!
Уж как князь Роман тут жену терял,
Он терял-терял и тело терзал,
Он терзал-терзал, во реку бросал,
Во тое ль во реку во Смородинку»
Залилася Марья горючми слезьми,
И пошла дочь Романовна
К своему к отцу к родимому:
Ты, родимый мой, родной батюшка,
Потерял-погубил мою матушку»
— Ты не плачь, Марья дочь Романовна!
Я сострою тебе нов высок терем,
Я складу тебе печь муравленую,
Я солью тебе золот перстень,
Я сошью тебе кунью шубу,
Приведу я к тебе молодую мать,
Молодую мать, злую мачиху»
— Ты сгори, сгори нов высок терем,
Провалися ты, печь муравленая,
Растопися, мой золот перстень,
Ты сотлей, моя шуба куньяя,
Ты умри, моя молодая мать,
Молодая мать, злая мачиха,
И ты встань-проснись, родная матушка»
