Уж ты, Танюша, Татьяна,
Таня горькая, несчастна,
Уродилася безсчастна;
Не знаю, как быть,
Без милаго жить!
Без милаго без дружка
Нападет печаль-тоска.
Кину-брошу грусть-тоску,
Постоянно буду жить,
Едного дружка любить.
Во несчастье младой жить.
Печаль-горе отложить, —
Не буду тужить
Да себя крушить,
О пустом тужить не стану,
Слезно плакать перестану.
Все это пусты,
Наносны слова!
Не боюсь наносных слов,
Пошлю к милому послов,
Чтобы побывал,
Хотя на малый час.
Идет милый в вечеру
Огородой ко двору;
Шляпою махнул,
Головкой качнул.
Я, завидевши милаго,
Не теряв часу втораго,
Во зелен сад пошла,
К милому зашла.
Поклон милому отдавши,
Целовались с ним обнявшись,
Сели на траву,
Под яблонь в саду.
Уж я тем себя сгубила —
Другу тайность объявила,
Что многих любила,
Впреж до его.
На то милый осердился,
Пошел, со мной не простился,
Стал меня бранить:
Эка дура навязалася!
Отдал-бы тебя в замуж, —
Нету жениха,
Хоть стараго старика!
Как посватался жених,
Из Романова старик:
Девяносто лет,
Зубов во рту нет,
Хошь люби, хошь нет!
Эдака беда —
Любить старика!
Я бела света отстану —
Любить старика не стану,
Либо утоплюся,
Либо удавлюся!
