Уж мы сядемте, ребятушки, во единый круг,
Во единый круг на зеленый луг,
Мы подумаем-ка, ребята, думу крепкую,
Запоемте-ка, ребята, песню новую,
Котору мы пели на синем море.
Мы не песенку, братцы, пели, — горе мыкали.
Что бывал-то наш полковничек на синем море;
Что видал ли наш полковничек страсти-ужасти.
Разыгралася погодушка на синем море;
Расходилося сине море из краю в край, из конца в конец;
Что ударила морска волна в черен корабль.
Тут испугался наш полковничек, осполошился,
Подломились ножки резвыя, опустились руки белыя,
Покатилась буйна голова с могучих плеч;
Что упал-то наш полковничек на черен корабль.
Тут металися матросики да в легки шлюпочки,
Что вывозили-то полковничка на круту гору,
Хоронили-то полковничка на красну гору.
