Уж ты, гуленька-голубочек,
Ты, разсизенькй воркуночек!
Что ж ты, гуленька, в гости не летаешь?
Разве домика моего не знаешь?
Или голосу моего не слышишь?
Разве голос мой ветром пр,
Разве крылышки сизы дождем мочит?
Я не ласточкой вкруг поля летала,
Не касаточкой к земле припадала,
Как у девушки сердце рвется.
Будто мой милой сидит во засаде,
Во засаде — во темной темнице.
У этой у темной темницы
Ни дверей-то нет, ни окошек,
Ни щелей-то нет, ни протесов;
Только есть одна труба дымовая.
Из той трубы дымочек повевает;
Меня, молоду, горе разбирает.
