Уж как по морю-морю да морю синему,
Что по синему морю да по Вер,
Тут бежат ли, выбегают да три насадика.
Что первый насад бежит, братцы, — что сокол летит;
Что второй насад бежит, братцы, — что крыльем машет;
Что третй насад бежит, братцы, — опинается.
Со насадику кричит-зычит добрый молодец:
Ах, вы стойте-постойте, вы, добрые молодцы!
Вы скажите челобитьице отцу-матери,
Роду-племени скажите вы по поклону всем,
Красной девице скажите вы три словечушка:
Не сидела бы красная девица долге вечеры,
Не вышивала бы шириночки красным золотом,
Не дарила бы красная девица добраго молодца,
Добраго молодца не дарила бы, моего недруга!
Только Бог меня, добраго молодца, помилует,
Государь-царь добраго молодца пожалует,
Я возьму ей, красну девицу, без приданаго»
