Уж вы, кумушки-голубушки, скажите:
Вы которому святителю молились,
Вы которым чудотворцам обещались,
Что у вас-то у всех мужья-то молодые?
У меня ли, молоденьки, старичище!
Не пускает старичище на игрище.
Я уходом от стараго уходила,
Под полою цветно платье уносила,
Я белильцы, я румянцы во карманах;
У соседа под навесом одевалась,
У соседки в светло зеркало смотрелась.
Я недолго на игрищах проиграла —
Со вечерней со зари вплоть до разсвета.
Я не знаю, как к старому подъявиться.
Уж я стук, стук, стук под окошко,
Уж я бряк, бряк, бряк за колечко.
Что не лютые медведи заревели,
Не борзые кобели-то заскучали, —
Старище, со печищи он слезает,
Со крючища да плетищу он снимает,
Он меня, младу-младеньку, проздравляет,
Он и бьет меня, младеньку, по плечищам.
