Уж ты, веснушка-весна,
Весна красная моя!
Что не в радости прошла,
Не в радости, не в гульбе,
Во великой сухоте?
Уж ты, сад ли, ты, мой сад,
Сад, зеленый виноград!
Отчего, садик, посох,
Отчего, садик, повял?
В саду Ванюшка гулял,
Красну девицу терял,
Сам в победушку попал.
В беду, во нужду —
Во белокаменну тюрьму.
В тюрьме Ванюшка сидит,
Сам в окошечко глядит,
На своего добра коня,
Коня воронаго;
На коня Ваня глядит,
Таки речи говорит:
Уж ты, конь ли мой, конек,
Конь, добра лошадь моя!
Что не выведешь меня
Из неволи, молодца,
Из неволи, из нужды —
Белокаменной тюрьмы»
Идет солнце на восход,
Ведут Ванюшку на сход.
Наперед его идет
Палач Митька со плетьми;
Позади его идет
Жена с малыми детьми,
Заливается слезми.
Положили Ваню сечь;
Рубашечку сняли с плеч;
Ударили по спине, —
Возмолился муж жене:
Уж ты, женушка-жена,
Ты, умильная моя!
Чем дарила палача» —
— Я дарила палача
Что ни лучшъ конем,
Персидскъ кушаком,
Со головушки платком,
С руки перстнем золотым»
Красно солнце на закат,
Ведут Ванюшку назад.
