Уж ты, школьная, фигурная моя,
Ты, жемчужинка не катанная,
В чисто серебро не вправленная!
Нажила я себе мужа форсяка:
Не умеет запоясать кушака!
Назад узел завязывает,
Наперед концы закладывает.
Я сама — баба догадлива:
Наперед узлы завязывала,
По бокам концы закладывала.
Я отдам тебя в солдаты, форсяка!
Не брани, жена, — охотою уйду,
На походе письмо-грамотку пошлю,
Пошлю грамотку, — два гроша положу:
Ты живи, моя солдатская жена,
Ты выплачивай долги после меня,
На остатки купи водочки,
Кого надо, — того в гости позови,
Кого надо, — чаем-водкой угости»
