Уж ты, сад ли мой, садочек,
Не на месте садик вырос,
Не на месте, да при дороге,
При такой большой, да при широкой!
Уж ты вырос бы, садочек, под окошком!
Я умела бы садочек усевати;
Усевала бы садочек я пшеною.
Я умела бы садочек поливати:
Поливала бы садочек я росою.
Я умела бы садочек укрывати;
Укрывала бы садочек я фатою.
Уж ты, венчик, мой веночек,
Алый, розовый цветочек!
Мне куда тебя, веночек, приложити?
Положу тебя, веночек, на головку,
Я на беленькую на лебедку,
Я на красную на девицу,
Я на сродную на сестрицу.
Что не кум со кумой сокумился,
Середи кружка становился.
Еще ты — мой кум, еще я — твоя кума;
Где мы сойдемся, поздороваемся;
Разойдемся, распростимся.
