Уж какая была модненькая,
Уж какая церемонненькая,
Пря к обедне ходить,
Пря молебны служить.
На ее ли люди зарятся:
Пономарь звонит, — мешается,
Дьякон в ризах заплетается,
Поп над книгой усмехается;
Он кадиличком кадит, кадит, кадит,
Все на милую глядит, глядит, глядит.
Ах, уж ты, тонкая, высокая моя,
Разстатистая, ухабистая!
Ах, не ты ли меня высушила,
Ах, не ты ли меня выкрушила,
Поразсеяла печаль по очам,
Призаставила шататься по ночам,
Из карманчиков повыгрузила,
Приневолила гостинчики носить,
Пропустила сухоту по животу?
