Уж вы, святки, святочки, вы, святые вечера!
Как за горницею, за повалушею
То не гусли ли рокочут, не свирель ли говорить,
А то чибышек-воробушек по улице скакал,
Он и девушек, молодушек на игрище скликал:
Сюда, девушки, ко мне, молодушки, ко мне,
А и старыя старухи, — ко семи чертям»
А меня-то, молоду, да и свекор не пущат.
Заставляет свекор батюшка работу работать —
Что гумно скрести, да метлой мести.
Я во сердце-то войду, — все гумно истопчу,
В полусердце-то войду, — всю метлу изломлю,
Всю метлу изломлю, сама в игрище пойду!
..................
..................
А меня-то, молоду, да свекровь не пущать.
Заставляет свекровь матушка работу работать,
А работу работать — что сукно дотыкать.
Я во сердце-то войду, — все сукно изорву,
В полусердце-то войду, — и челнок залукну,
И челнок залукну, сама в игрище пойду!
