Уж ты, степь наша, степь Саратовска!
Далеко и широко ты, степь, протянулася!
Протянулась, наша степь, от Москвы до Питера,
От Москвы до Питера, до села Царицына,
От села Царицына до князя Голицына.
Что никто-то, никто по этой дорожке не езживал.
Тут и шли-прошли молоды извощички,
Млады извощички, все коломенски;
Они везли-то, везли белу рыбицу,
Белу рыбицу к селу Царицыну.
Солучилося у них несчастьице:
Заболел да захворал младой извощичек;
Заболела у него голова буйная,
Опустились руки белыя,
Подломились руки резвыя.
Завязали буйну голову платком тальянским.
Дарил-то платок не батюшка, не матушка,
Дарила красна девица;
Подарила, приговаривала:
Ты носи-тка платок да не хвастай мной!
Когда выносишь, — похвастайся»
