Уж ты, зимушка, зима,
Зима вьюжлива была,
Все кутила, все мела,
Примораживала,
Калинушку с малинушкой
Заламливала!
Как из барских ворот
Молодой идет холоп;
А на встречу холопу
Сама барыня идет
И приграживает:
Ах ты, с .... сын холоп,
Где ты был, побывал,
Где ноченьку ночевал»
— Сударыня боярыня,
Во твоем терему,
В шитом браном пологу,
На перине, на пуху,
С твоей дочерью,
Душой Машенькою» —
— Ах, ты, с .... сын холоп,
Почто сказываешь» —
— Сударыня боярыня,
Почто спрашиваешь» —
— А и я тебя, каналью,
Со двора своего сгоню» —
— Сударыня боярыня,
Не согнавши, сам пойду,
Душу Машу уведу» —
— Ты, раздушечка холоп,
Поживи со мной годок,
Поработай на себя,
Отдам Машу за тебя»
