Уж ты, горе ли мое, горе девушкино!
Кому горя ни скажу, все тужить-плакать велят:
Поплачь, поплачь, девушка, по своем по горюшке
По своем по горюшке, по милом дружке»
Вчера я любезному надосадила,
Надосадила дружку — словечушко молвила,
Назвала любезнаго горькой пьяницей.
Это милому не взлюбилося.
Как бы знала-ведала, так пр,
Беленьким белиличком набелилася.
Невежа, невежа, ты невежа, милый мой!
Посмотри, невежа-друг, что ты стоишь ли меня? —
— Стою ли, не стою ли, любить тебя не хочу»
Разставались с миленьким во зеленом во саду,
