Уж вы, горы, горы высок, горы Воробьевск,
Воробьевскя горы, подмосковск!
Ничего-то вы, горы, горы, не спородили;
Спородили вы, да горы, сер горюч вы камешек.
Из-под камня бежит речка быстрая;
Подле реченьки стоит част ракитов един куст;
На кусточке сидит, сидит млад сизой орел;
Во когтях-то он держит чернаго ворона;
Уж он бить-то его не бьет, только спрашивает:
Уж где ты, ворон, ты летал, где, сизый, ты полетывал» —
— Я летал-то, летал по диким по степям, степям по Саратовским» —
— Ты кого-же, ворон, видал» —
— Видел я чудо чудное — видел тело белое;
Тело белое лежит, лежит не устрелено.
Как никто-то по телу, по телу-то не схватится.
Как схватилися об теле, об теле да родители.
Прилетали к телу три ласточки.
Как первая ластка, ластка — родная матушка,
Как другая-то ластка, ластка — родная сестра,
Как третья-то ластка, ластка — молодая жена.
Родная-то матушка сидит, сидит у головушки,
Родная-то сестрица сидит, сидит на белых грудях,
Молода жена сидит, сидит на резвых ногах.
Родная матушка плачет, плачет, — как река течет;
Родна сестрица плачет, — как ручья весной бежат;
Молода жена плачет, плачет, — как река падет.
Родная матушка плачет, плачет до гробовой доски;
Родна сестрица плачет, плачет до замужьица;
Молода жена плачет, плачет до мила дружка»
