Уже за морем было за син,
Там жила-была молода вдова,
Молода вдова благочестивая.
Как у той вдовы было девять сынов,
Во десятых дочь одинакая.
Ею отдали замуж за море,
Замуж за море, за морянина,
Ею за вора за разбойника.
Она жила за морем девять годов,
На десятый год и стосковалася.
Она стала звать морянинушка:
Ты пойдем, морянинушка, за море,
Пойдем за море к родной маменьке,
К родной маменьке, к родным братьицам»
Они пошли с морянином за море.
Как на встречу им девять разбойников.
Они морянина в море врезали,
А моряночку во полон взяли,
Во полон взяли и прибезчестили.
Они шли, разбойники, день до вечера,
Да и тут разбойники нодью сделали,
Да и все разбойники спать легли.
Как один разбойник не спит, не лежит,
Не спит, не лежит и думу думает,
Думу думает, речь проговорил:
Ты скажи, моряночка, поведай мне:
Уж ты чьей земли, ты чьей орды,
Ты чьего отца, которой матери»
Начала моряночка высказывать:
Уже за морем было за син,
Там жила-была молода вдова,
Молода вдова благочестивая;
Как у той вдовы было девять сынов
Во десятых дочь одинакая;
Меня отдали замуж за море»
Как скричит разбойник громким голосом:
Вы вставайте, братцы, пробужайтеся!
Не морянина мы в море врезали,
Не моряночку во полон взяли, —
В море врезали зятя любимаго,
Во полон взяли сестру родимую,
Прибезчестили единокровную»
Как вставали разбойники, пробужалися,
Как давали заповедь крепкую,
Начали вязать они шелков невод.
Не могли достать зятя любимаго,
И возвратилися они в родимый дом,
Они в родимый дом и к родной матери.
