Уж вы, братцы, вы, братцы,
Товарищи мои,
Вы не знаете, братцы,
Несчастья моего!
Несчастлив я уродился:
Со девушкой поводился, —
Меня матушка бранит,
Государыня журит.
И бранила, и журила
Уговаривала:
Тебе полно, молодцу,
Любить красну девицу»
— Родимая моя мать,
Тебе меня не унять,
Тебе меня не унять
Со девушкой погулять!
Для чего, про что красна девица
Уродилась хороша:
Лице — белый снег,
В щечках — алый цвет,
Брови черны — колесом,
Очи ясны — соколом!
Не тужи, красна девица, —
Совторично заплачу:
Подарю тебе, милая,
Двенадцать золотых.
Я на эти на двенадцать
Зеленый сад куплю;
Я зеленый сад куплю,
Разгуляться пойду;
Во зеленом во саду
Поцелую, обойму!
