Уж ты, степь ли ты моя, степь Моздокская,
Степь Моздокская!
Далеко ли, широко, степь, ты протянулася,
Протянулася,
От Саратова до села Царицына,
До Царицына!
Как по той ли по степи лежала дороженька,
Путь широкая.
Как по той дороженьке ехали извощички,
Все коломенски.
Вот везли они, везли дорогой товар —
Парчу-бархаты;
Вот они еще везли белу рыбицу,
Белу рыбицу.
Вот случилося у них в обозе несчастьице,
Да не малое:
Занемог да захворал удал добрый молодец,
Все извощичек.
Вот стал-то он просить своих товарищей,
Он товарищей:
Не попомните моей прежней грубости,
Прежней грубости!
Не покиньте вы, братцы, моих вороных коней,
Вороных коней»
