Уж вы, горы ли, горушки высок,
Ничего-то вы, горы, не породили!
Спородили вы только, горушки,
Один бел горюч камень.
Из-под камешка бежит быстра реченька,
Быстра реченька, Эмба-матушка;
Как по бережку растет част ракитов куст,
На кусте сидит пестрая кукушечка,
Под кустом лежит добрый молодец.
В головах-то у него лежит шашка острая,
А в ногах-то стоит его резвый конь.
Уж ты, конь ли мой, конь, конь вороненьк!
Ты беги-ка, конь, к моей молодой жене,
Ты скажи-ка ей, что женился я в иной стране,
Во иной стране, в басурманской»
