Уж вы, горы мои, горы, горы Валдайск!
Ино что же вы, горы, горы, испородили?
Испородили, горы, част ракитов куст;
Что на этом на кусту сидел млад сизой орел,
Во когтях-то он держал, держал чернаго ворона
Чернаго ворона держал, своего братца роднаго.
Уж он бить его не бьет, все выспрашивает:
Ино где ж ты, ворон, был, где, черный, погуливал» —
— Уж я был, я и гулял во дикъ во степях»
— Ино что ж ты, ворон, видел, что, черный, посматривал»
— Уж я видел, повидал, видел диво дивное,
Диво дивное, чудо чудное,
Уж я видел, повидал тело белое,
Тело белое молодецкое.
Как никто ко телу, к телу не пришатнется.
Прь ко телу, к телу три ласточки,
Три ласточки, три касатыя:
Перва ласточка — родна матушка,
Друга ласточка — сестра родная,
Третья ласточка — молода жена.
Мать-то плакала до гробовой доски,
А сестра-то плакала до замужьица,
А жена-то плакала как утрена роса;
Как роса сошла, жена и плясать пошла»
