Уж мне надобно сходить до зелена луга,
Уж мне надобно увидеть сердечнаго друга;
Мне надобно позвать к себе побывати.
Приди, милый, приди, радость, ко мне ночевати!
Со полуночи, в первом часе, прилетал голубчик;
Что садился голубочек к нам на теремочек;
Говорил же голубочек: отвори-тка двери!
Не отворишь, радость, двери, — хошь открой окошко»
Я из спальни выходила, двери отворяла,
Двери отворяла, я милаго пропущала,
И в спальну вводила, за стол посадила,
За убранный стол садила, чаем-кофеем поила,
Чаем-кофеем поила, дружку говорила:
Ты поедешь, моя радость, в дальнюю сторонку,
В чужу дальнюю сторонку, там не хвастай мною!
На то мальчик разсердился, со девушкой разбранился;
Он ударил ручкой в столик: полно тебе вздорить»
Пошел стук, пошел бряк по моей по спальне.
Что про это про несчастье все люди узнали,
Все добры люди узнали, матушке сказали.
