Уж как и по морю, как по синему,
По синему, по волнистому
Плыла лебедь с лебедятами,
Со малыми со утятами.
Отколь ни взялся млад ясен сокол, —
Разбил стадо лебединое;
Кровь пустил он по синю морю,
Пух пустил по чисту полю,
А перушки по темным кустам.
Где ни взялася душа девица, —
Брала перья на перинушку,
А пух брала на подушечки.
Отколь ни взялся добрый молодец:
Бог и помочь, красна девица душа,
Брамши перья на перинушку»
Девка парню не склонилася,
Сердечушком не скорилася.
Добро же ты, красна девица душа!
Возьму замуж, замуж за себя!
Как будешь ты у кроватушки стоять,
Шелковую плеть в руках держать,
Горючи слезы ронять, ронять» —
— Ты прости меня: не узнала я тебя!
Я думала, что иной какой,
Иной какой, горькй пьяница»
