Уж вы, горы мои, горы высок!
Ничего вы, горы, не породили;
Породили только бел горюч камень.
Из-под камушка бежит быстра реченька;
Как по речке плыла сера утица,
Плывши, она вдруг воскрякнула:
— Уж ты плавай, плавай, селезень, не заплавайся,
На меня, серу утицу, не заглядывайся»
Как по правое крыло растет част ракитов куст,
На кусту-то сидит млад сизой орел,
Во когтях-то он держал черна ворона;
Он щипать-то его не щипал, крепко спрашивал:
Где ты, ворон, был, отвечай-ка мне» —
— Я летал, ворон, по дикой степи,
По дикой-то степи по Бухарской,
И я видел там чудо дивное:
Под кустом-то лежит тело белое,
Тело белое, все казацкое;
Никто к телу тому не подступится;
Прилетали только три ласточки,
Как три ласточки, три касаточки;
Как и первая ласточка — его родна матушка,
А вторая ласточка — родная его сестронька,
Как и третья-то ластонька — молода его жена.
Первая ластонька плачет, — как река быстра течет,
Вторая ластонька плачет, — словно с гор ручьи текут,
Третья ластонька плачет, — словно утрення роса;
Как и солнышко взойдет — роса высохнет»
