Уж вы, горы ли, горы, горы Закубанск!
Вы ничто-то ли, горы, горы, не породили;
Ой, да породили вы, горы, горы, да бел горюч камень;
Ой, да из-под камешку-то бежит, бежит даКубань-реченька;
Ой, да что на той-то на реке сидит млад сизой орел.
Ой, да где ты, орел, где полетывал?
Где, сизой, да где полетывал, где полетывал?
— Уж я был-то, летал, летал на больших степях,
Да на Сарайтоских;
Ой, да уж видел, я видел диво дивное:
Да тут лежит-то, лежит, лежит тело белое,
Ой, да тело белое лежит, лежит все истыкано.
Ой, да родная матушка ревит, ревит — как рекато бежит;
Ой, да молода жена ревит, ревит до замужьица;
Малы деточки ревят, — как ручьи шумят.
