Уж ты, степь ли моя, степь Моздокская,
Степь Моздокская!
Широко ли, далеко, степь, ты протянулася,
Протянулася,
От Саратова ты, степь, до села Царицына,
До Царицына!
Пролегала по степи большая дороженька,
Дорожка широкая.
Проезжали по ней молоды извощички,
Молоденьк;
Как лошадки у них буланыя,
Все буланыя;
Хомуты-то у них серебряны,
Серебряны;
Как узды-то на них все наборныя,
Все наборныя;
Как тележки-то у них все шиновныя,
Все шиновныя.
Солучилося у них несчастьице,
Да не малое:
Захворал да занемог у них добрый молодец
Млад извощичек.
Он просил-то, он просил своих товарищей,
Товарищей:
Ах вы, братцы вы мои, вы друзья-товарищи,
Товарищи!
Не покиньте вы, братцы, моих вороных коней,
Вороных коней!
А свезите вы, братцы, батюшке низкй поклон,
Низкй поклон,
Родной матушке челобитьице,
Да челобитьице,
Малым детушкам мое благословеньице,
Благословеньице,
Молодой моей жене полну волюшку.
Всю свободушку»
