Уж ты, Катя, ты, Катя моя,
Не ты ли, Катя, высушила,
Из карманчика повыгрузила,
Пособила, Катя, денег промотать,
Ты заставила ходить-горевать? —
— Уж как и мне, девушке, не плакать, не тужить?
С роду, от роду такого не нажить!
Не богатством, не пръ красоты, —
Понеси тебя лешй за кусты!
Не тебе-то распоряжаться надо мной!
Распорядится сударь-батюшка родной!
Проходи, лето красно да весна!
Кабы молодцу зазнобина была,
Не ходил бы каждо время для меня.
Мой-то милый вечеринку простоял,
У гармоньи передвижку поломал.
Гармонья, моя матушка,
Разорила батька-матушку.
Ой вы, девушки сударушки,
Намешайте саламатушки!
Намешали-наволожили
И в печурочек положили.
