Уж ты, Ванюшка-Иван,
Ваня, братец мой!
Прилюбился разум твой,
Весь обычай дорогой;
Перестанешь, Ваня, пить, —
Будут девушки любить,
Будут девушки любить,
Станут молодушки хвалить.
Уж как я ли, молода,
Одинока была,
Одинока была,
Одинокою была,
В одиночестве жила;
Затопила, млада, печку,
Сама по воду пошла,
Сама по воду-воду
На матушку Неву.
На матери на Неве
Гуси-лебеди сидят,
Гуси сереньк,
Дети маленьк.
Гуси были, полетели,
Свежу воду помутили.
Я край бережка стояла,
Свежей воды ждала,
Гарнитуровым платочком
Помахивала,
К себе милаго, хорошаго
Приманивала.
Я взмахнула широко,
Почерпнула глубоко,
Оглянулася, млада,
Ажно слободка горит.
Соезжались господа
Со уезднаго суда,
Соезжались они,
Дивовались на пожар.
Ах, что этот за пожар,
Он не пылко горит,
Только взмахивает!
Ах, что это за муж,
Молодой жены не бьет!
Бей жену к обеду,
Да и к ужину опять,
Чтобы щи были горячи,
Каша масляная.
