Уж ты, роща ль моя, роща зеленая!
Уж и чем ты, роща, изукрашена?
Изукрашена роща калиной-малиной.
На калинушке сидит соловей пташка,
На малинушке сидит канареюшка.
Ты, дороженька моя широкая, столбовая!
Да никто по тебе не прохаживал,
Никто следу не прокладывал.
Только шел тут, прошел донской казак;
За донским казаком лошадей косяк,
Лошадей-то косяк, государских коней.
Государско кони крепко ранены.
Наперед-то бежит сив-чубарый конь,
На коне-то сидит млад казаченек,
Млад казаченек, генеральскй сын,
Генеральскй сын, капитанскй чин.
А под ним-то конек призадумался.
Генеральскй сын с конем речь говорил:
Уж ты, конь мой, конь, добра лошадь моя!
Ты травой, конь, идешь, — ты травы не мнешь;
Ты водой, конь, идешь, — ты воды не пьешь;
Или я на тебе, конь, тяжел больно сижу» —
— Не тяжел ты сидишь, добрый молодец:
Тяжела твоя шуба лис,
Тяжелее того сабля вострая»
