Уж как на лугах, на лужечиках на зеленых,
На зеленых лужечиках на царевых,
Что не беленькя лебедушки солетались,
Собиралися души ли красны девицы
Что во нижне во лагери погуляти,
Адъютантских новых палатушек посмотрети.
В адъютантских новых палатах сидят солдаты;
Они думали крепкую думушку за едино,
Заманили их, красных девушек, во палаты,
Что пивцом-винцом красных девушек поили.
Еще все ли красны девицы не упивались;
Что одна из них красна девица упилася;
Пр, красна девица пра
Что у младаго адъютанта на коленях.
Что не белая лебедушка стрепеталась, —
От крепкаго сну красная девица пробужалась,
Что горючими слезами умывалась,
Что русой косой красна девица утиралась;
Во слезах она, красная девица, говорила:
Уж я тяжко перед Богом согрешила,
Уж батюшку и матушку прогневила,
Весь и род-племя красна девица посрамила,
Что себя ли красна девица в стыд вронила,
Уж и младаго адъютанта полюбила»
Полюбивши, красна девица слезно плачет;
Во слезах она, красна девица, говорила:
Мне ль за ветром в чистом поле не угнаться!
Что со вечера солдатам поход сказан
Что ко славному ко городу Кенизборгу,
Что на ту же на прусскую на границу»
