Уж как что у нас в терему за шум шумит,
Еще что у нас во высоком за брань идет?
Что журит-бранит матушка своего сына:
Ты покинь, покинь, мой сын, худы дела,
Перестань любить, дитятко, красну девицу» —
— Государыня родимая моя матушка,
Мне худы дела покинути — погибнути,
Как мне девицу покинути — то душу потерять!
Эта девица душа ведь собою хороша:
Как по улице идет, — она павушкой плывет;
По новым сеням идет, как лебедушка плывет.
Она взговорит, душа моя, речь хорошую:
Что давно-давно с милым другом не видалася,
Я от тех пор не видалась, как разсталася»
Ах, мой милый друг надежа у ворот стоит,
У ворот стоит, надежа, сам кольцом гремит.
Уже я ему взрадовалася и испугалася;
Ко воротам шла, надежа, — спотыкалася;
Я ворота отпирала, возрыдаючи,
В таково время друга к себе не чаючи;
Как во горницу ввела его, — сама плакала.
Во слезах меня надежа стал выспрашивать;
Ничего-то я милу другу не ответствую,
Только вымолвлю любовное словечушко:
Я на силу тебя, милый друг, дождалася!
Уж как я по тебе, надежа, стосковалася,
Что давным давно с тобой, друг, не видалася!
