Уж ты, воля, моя волюшка,
Уж ты, воля моя батюшкина,
А нега матушкина!
Кому воля, кому нет воли гулять?
— Воля, воля красным девушкам гулять,
А молодушкам мужья-то не велят;
Наша воля миновалася гулять;
Красота с лица скатилася,
Черной грязью помаралася,
Черной грязью, самородною землей!
Еще что это за милый за такой?
Часто ходит мимо моего двора, —
Мил не входит, не проведает меня,
Мил не спросит про здоровье про мое,
Мне не скажет про несчастье про свое!
— Ты здорова ли, сударушка, моя?
Сударушка, я не смею доложить,
Ко твоему двору следочка проложить»
Полно солнышку-то из лесу светить,
Моему-то сердцу горюшка давать!
Мое сердце станет пуще тосковать,
С тоски-грусти впалой грудью покрывать!
Не чаяла дружка до веку видать,
Во сахарны уста целовать;
Целовалась-миловалась один час, —
Полились горькя слезы из глаз!
