Уж мне надобно сходити до зелена луга,
Мне там надобно увидеть сердечнаго друга.
Что вечор ко мне, младеньке, прилетал голубчик;
Что садился голубчик на мой теремочек,
Со моего теремочка на красно крылечко,
Он со краснаго крылечка на мое окошко.
В первом часе полуночи меня милый будит:
Встань, красавица драгая, встань ты, пробудися!
Я пришол к тебе, во-первых, отворяй мне двери!
Не отворишь, радость, двери, — хоть открой окошко»
Я из спальни выходила, двери отворила,
Новы двери отворила, друга пропустила,
За белыя ручки брала, в уста целовала;
За убраный стол садила, чаем напоила,
Чаем-кофеем я поила, дружку говорила:
Как поедешь, моя радость, в дальную сторонку,
Там, во дальной во сторонке, ты много не хвастай!
На что мальчик разсердился, с девушкой разбранился,
Он ударил ручкой во столик: полно, мила, вздорить»
Пошел стук, пошел бряк по моей по спальне.
Что про это про несчастье все люди узнали,
