Уж ты, верная, манерная, сударушка моя,
Ты меня, сударушка, высушила,
Без морозу без лютаго сердце вызнобила,
Как пустила сухоту по моем животу,
Как разсыпала печаль по моим ясным очам,
Приневолила любить чужемужнюю жену!
Чужемужняя жена —
То сударушка моя;
А своя шельма жена —
Полынь горькая трава,
Стрекучая крапива,
В чистом поле росла,
В чистом поле на межи,
На межи, уво ржи,
На широкой рубежи.
Я баяла, манула
К себе милаго дружка:
Перейди, друг, перейди
На мою сторону! —
— Уж я рад бы перешел, —
Переходу не нашел!
Переходушки часты —
Все калиновы мосты.
Уж мне по мосту пройтить, —
Мостовую заплатить;
Через плотинушку пройтить, —
Полтинушку заплатить;
Через тихй Дон поплыть, —
Зелен кафтан намочить,
Светлое платье помарать,
У сударушки не бывать,
У глазушках не видать.
Как ее можно
Стараго мужа обмануть?
Скажу: дождик приходил,
Скажу: дробненьк;
Под ракитою стояла,
Дробнаго дождю пережидала.
С милым дружком простояла —
Набалакалась и наплакалась!
