Уж ты, сад ли мой, сад,
Сад зеленый виноград,
Сад зеленый виноград!
Мой-ет милый-ненагляд,
Красоты в лице нисколько,
Любил девушку недолго:
Одну весну, лето тепло;
Пришла осень, любовь бросил.
По разлуке мальчик воет,
У девушки сердце ноет;
Сердце ныло-занывало,
Красота с лица спадала.
Красота с лица спадает,
Меня милый не узнает,
Спросит: чья это такая?
Не моя-то ли милая?
Что моя-то ли милая
Во постелюшке лежала.
Я лежать-то не лежала, —
Все по милом тосковала.
Чем по милом тосковать,
Лучше съезжу побывать,
Лучше съезжу побывать,
