Уж да белая заря занималася;
Уж и я, молода, разыгралася,
Разыгралася, расшутилася.
Как за мной, молодой,
Посыл за послом,
Гонец за гонцом,
То два, то три,
То четыре водруг;
Что милый друг,
А милая ладушка,
А белая ластушка,
Во след гонится,
Плетью грозится:
Воротися, жена,
Воротися, душа!
Не воротишься, —
Опозоришься:
Буду больно бить,
Чтобы шкуру сбить,
До пят спустить,
Под себя постлать,
Чтобы мягче спать» —
— Со моей шкуры
Разорвет скоро,
Раздережает!
Шкура волочится, —
Играть хочется;
Шкура по пяткам бьет, —
Игра с ума нейдет!
