Уж вы, ветры мои, ветерочки,
Ваши тонки голосочки!
Вы не дуйте, ветры, на лесочки,
Не шатайте, ветры, в бору сосну!
Во бору ли сосенке стоять тошно,
Стоять тошно сосенке, невозможно:
Не водой ли сосенку подмывает, —
Горностайка к сосенке подбегает,
Злы кореньица подъедает.
Посередь-то сосенки пчелы вьются,
Пчелы вьются, пчелушки не привьются.
Как у Ванюшки кудри вьются, не завьются;
Как у любушки слезы льются, льются, не уймутся.
Ты скажи-ка, любушка, о чем плачешь?
Ты скажи-ка, любушка, с кем гуляешь?
Или с братьями, или ты с сестрами,
Или с прежними со друзьями? —
— Уж и есть у меня печаль-горе:
Отдают дружка в солдаты»
