Уж как что у нас в поле за травонька,
В чистом поле растет за муравая?
Днем растет травка, ночью алеется,
На белой-то заре голубеется,
По чистому полю разстилается,
По желтому песку разсыпается,
По ключевой воде разливается?
Не по мне ли милый сокрушается?
Сокрушила парня красна девушка.
Молодым-то она молодехонька,
Зеленым-то она зеленехонька,
Точно травка в саде подкошеная.
А я, девушка, сижу сговореная.
Я сегодняшну ночь просидела,
Соловьюшка в садике прослушала;
На белой-то заре спать ложилася.
Мне прй сон во сне привиделся,
Не про батюшку сон, не про матушку,
Мне приснился сон про мила дружка,
Про мила дружка, да про Иванушка:
Будто б мой-ет милый у ворот стоял,
У ворот стоял, да у калиточки,
За серебряно кольчико побрякивал,
Меня, девушку, побуживал.
Ото сна ли я, девушка, обужалася,
Своего-то дружка напугалася.
