Уж ты, поле мое, поле чистое,
Ты, раздолье мое, степь широкая!
Ничего ты, поле, не породило!
Породило поле куст ракитовый.
Под кустом лежит молодой казак;
Он не так-то лежит — крепко раненый;
В головах у него бел горюч камень,
Во груди у него — свинцова пуля,
Во руках у него — сабля острая,
Во ногах у него — его добрый конь.
Уж ты, конь, ты, мой конь, конь, товарищ мой!
Ты беги, мой конь, в землю русскую,
Не давайся, мой конь, врагу прусскому,
А ты дайся, мой конь, моему батюшке
И родименькой моей матушке;
Молодой жене на словах разскажи,
Что женила меня свинцова пуля,
Обручила меня сабля острая,
Перевенчала меня гробова доска.
