Уж ты хмель ли моя, хмель, веселая голова,
От чего же ты, хмель, зарождаешься?
Зарождалася хмель от сырой земли,
Подымалася хмель по точиночке вверх,
По той-ли по точиночке — по тоненькой еловиночке.
Кто за хмелем повадился, какой человек?
Повадился за хмелем детинушка;
У детинушки того ни ус, ни бороды, ни ума у головы.
На кабак идет детина — быдто маков цвет;
С кабака идет назад — быдто мать родила.
Встречала, замечала молода жена:
— Поди, пьяница, домой! поди, пропащая, домой!
Сгубил, пропил, замотал все, пропаща голова,
Все житье-бытье мое, все приданье девочье» —
— Я кутил, жена, шутил, а коровушку купил» —
— Ты коровушку купил, а кто тебя просил?
Мне-ка лишнюю работу тем ты снарядил!
Ты бы лучше масла, маслица купил,
Да крупивчатой муки пол-бы пуда разом.
Я, младенька, бы тогда прислугу наняла;
Прислуга б за меня пристряпливала,
А я б по горенке что порасхаживала,
Да стряпейку б на свободушке побранивала»
