Уж ты, зимушка-зима, холодна-студена
И морозливая,
Заморозила, зима, дородняго молодца,
Всю травку муравку повызнобила,
Со шелковой травы цветы изсушила.
Молодая жена мужа повыкрушила.
Кабы та вера была, так мужа продала;
Я не дорого взяла, — стара даром отдала;
Прибавила полтину, купила бы детину,
Полюбила бы молодчика молоденькаго,
Я молоденькаго себе, хорошенькаго,
Черноброва, черноглаза, русокудревата,
Русы кудри завиты, алой лентой повиты,
С алыми со малыми со ленточками,
С дорогими золотыми прозументиками.
