Уж как пал туман на сине море, на сине море,
А злодейка кручина в ретиво сердце;
Как не схаживать туману со синя моря,
А злодейке кручине с ретива сердца!
Как далече, далече во чистом поле
Разгорался огонечек малешенек;
Возле огничка постлан ковричек,
А на ковричке лежит добрый молодец,
Во правой руке держит тугй лук,
Во левой руке — калену стрелу;
Во скорых ногах стоит добрый конь.
Он и бьет копытом об сыру землю,
И он знать дает добру молодцу:
Ты вставай, вставай, добрый молодец!
Ты садись на меня, на добра коня,
Я свезу тебя к отцу, к матери,
К молодой жене, к малым детушкам»
Как возговорит добрый молодец:
Ты, мой добрый конь, слуга верный мой,
Поезжай один на святую Русь,
Поклонись от меня отцу, матери,
Челобитье моей молодой жене,
Благословенье скажи малым детушкам,
Ты скажи, объяви молодой жене,
Что женился я на иной жене,
И я взял за себя поле чистое,
А в приданы взял зелены луга;
У нас добрый сват был булатный меч,
А сосватала калена стрела,
На постель клала свинцова пуля»
Ты дубрава, дубрава зеленая,
Ты долина, долина широкая!
Уж как всем ты, долина, изукрашена,
А одним ты, долина, обезчещена:
Посреди тебя аеленой курган,
На кургане разостлан ковричек,
А на ковричке лежит молодец,
Он избит, изстрелен, изранен весь.
