Уж я золото хороню,
Чисто серебро хороню,
Я у батюшки в терему,
Я у матушки в высоком.
Гадай, гадай, девица,
Отгадывай, красная,
В коей руке былица,
Змеиная крылица! —
— Уж я рада бы гадала,
И я рада бы отгадывала,
Через поле идучи,
Русу косу плетучи,
Шелком прививаючи,
Златом приплетаючи!
Ах вы, кумки, вы, голубки,
Вы скажите, не утайте,
Мое золото отдайте:
Меня мати хочет бити
По три утра, по четыре,
По три прута золотые,
Четвертый — жемчужный.
Вечор, вечор, молоденька,
С дворянином проиграла,
С руки перстень потеряла.
Пал, пал перстень в калину, малину,
В черную смородину;
Очутился перстень да у дворянина,
Да у молодаго,
На правой на ручке,
На пальце мизинце.
Девушки гадали, красныя гадали,
Да не отгадали.
Наше золото пропало, да и порохом запало,
Да и мохом заросло, призаиндевело.
Молодайка, отгадай-ка!
