У ж не я ли, девка, знала,
Сама ведала,
Что не быть мене за князем,
Ни за князем, ни за барином,
А быть мене за вором,
За разбойничком.
Собиралися со вечера
На разбой итить;
Во полуночи поднялись
На разбой итить;
Ко белому свету
Ко двору пойтить.
Уж и мой ли вор-собака,
Поперед он всех бежит,
Девятеро коней держит,
На десятом сам сидит.
Уж ты, милая моя,
Отворяй ворота!
Уж ты, милая моя,
Ненаглядная моя,
Бери платье поскорей,
Не развертываючи,
Не разсматриваючи»
Уж я молода была,
Нетерпеливая, —
Разогнула, посмотрела:
Моего брата голова.
Уж ты, вор ли, ты, собака,
Разсобачй такой сын,
Погубил ты моего брата,
Своего шурина!
— Уж ты, милая моя,
Не гневайся на меня!
В первой встрече, на сустрече,
Отцу-матери не спущу,
Своему шурину не сдам!
Уж не я ль ему кричал,
Черной шляпою махал:
Сверни, сверни, шуринок,
Сверни, сверни животок»
