Уж как с-по морю, да морю синему
Плыла лебедь, лебедь белая,
Со малыми да со лебедками.
Плывши лебедь, окунулася,
Окунувшись, да встрепенулась;
Летит перье да на крутые берега.
С-по бережку красна девица идет;
Сбират перье да лебединое,
Кладет в шапку да соболиную.
Нам со матушкой да на зголовьице,
Милу дружку да на перинушку»
Неотколь взялся да удалой молодец,
Свет Борис да Васильевич:
Бог тебе помочь, красна девица душа,
Ходить, гулять с-по крутым бережкам,
Сбирать перье да лебединое,
Класти в шляпу да соболиную!
Спесивая, красна девица душа!
Где сойдешься, не здоровашься,
А здоровашься, — не целуешься!
Молчи, девушка, молчи, красная,
Молчи, красная, спокаешься!
Тебе то будет: ты за мной будешь!
Пошлю свата, засватай за себя!
Будешь, девушка, будешь, красная,
Будешь, девушка, у кроваточки да стояти,
Будешь, красная, да у тесовыя да стояти,
Знобить будешь да резвы ноженьки,
Слезить будешь да свои-то, свои да ясныя очи,
Сушить-крушить да ретиво сердце» —
— Я думала, что не ты, милой, идешь,
Не ты идешь, не ты кликашься»
Склонилася, поклонилася,
Поклонившися, да поздоровалася.
