Уж вы, молодцы уланы,
У вас кони-то буланы!
Где вы жили-поживали?
— Под Можаем воевали,
Питер, Москву проезжали,
Ко вдовоньке заежали.
Пусти вдова, ночевать,
Ночевать, постоять» —
— У меня двор не стоялый,
Моя горенка тесненька,
Вас, солдатушек, маленько»
— Мечись, воры, чрез заборы»
На двор воры ворвалися,
Во горенку забралися;
Они сели все по лавкам,
Все по лавкам, все порядком.
Говорил ей сам хозяин:
Скажи, вдова молодая,
Скажи, много ль у те хлеба» —
— У меня хлеба осьмина,
Золотой казны полтина» —
— Скажи, вдова молодая,
Еще много ль у те деток» —
— Два сыночка, третья дочка» —
— На руке у те колечко.
Завяжи, вдова, колечко,
Завяжи ты во платочек,
У платочка узелочек»
