Уж вы, кумушки-голубушки, подруженьки мои!
Вы каким святителям молились,
Вы каким же чудотворцам обещались,
Что у вас-то мужья молодые?
У меня ли, молодешеньки, старым-старенек!
Не медведь-то в мерлуге завалился, —
Завалился старичище на печище;
Не спущает старичище на игрище.
А я от стараго уходом уходила,
Под полою цветно платье уносила,
За воротми спехом наряжалась,
А за вереюшкой потайно убиралась.
Уж я позже всех в беседу приходила,
Я на кончику стола, младешенька, садилась,
И я раньше всех с беседы уходила.
