Уж вы, кумки, вы, голубки,
Вы которому святителю молились,
Вы которому святому обещались,
Что у вас мужья молодые?
У меня ли, у младеньки, старичище!
Не пускает старичище на игрища.
Я уходом от стараго уходила,
Под полою цветно платье уносила,
У соседа во беседе одевалась.
Не долго я время просидела —
С вечерней зори до полночи,
Со полуночи, младенька, до бела дня;
Приходила я ко мужниным воротам;
Уж я стук, стук, стук во колечко!
Что не лютые медведи заревели,
Не борзые кобели заворчали, —
Так-то мой стар муж подымался;
Снимает он с крепка лука тетивку,
Со меня ли, молоденьки, душегрейку.
Я тут старому возмолилась:
Государь мой стар, виновата!
Я впредь такова, сударь, не буду:
Во беседушку пойду, — домой не буду,
Тебя, стараго мужа, позабуду»
