Уж ты, гуленька, ты, мой голубочек,
Разсизенькй ты мой воркуночек!
Зачем, гуленька, в гости не летаешь?
Или садику моего не знаешь,
Или голосу моего не слышишь,
Или громкй голос ветерком разносит,
Сизы крылышки частым дождем мочит?
Я не ласточкой по полю летала,
Не касаточкой к земле припадала, —
Про любезнаго вестку услыхала:
Будто мой милой сидит во засаде,
Во засадушке — в губернском остроге.
Ни дверей в тюрьме нету, ни окошек,
Ни простых щелей нету, ни протесов;
Только есть одна труба дымовая,
Дымова труба медна выводная.
Как из той трубы дымок потягает;
У любезнаго сердце занывает.
