Уж ты, крапива ли, крапивушка жигучая!
У тебя семечка, крапивушка, стрекуч!
Жил я, был я, молодец, у короля в Литве,
Загулял я, молодец, к королю во дворец.
Королева дочь со молодцом во любви жила.
И стал добрый молодец упиватися,
Во хмелю-то стал удалый похвалятися:
Что вечор-то я, братцы, на сенях был,
Целовал я, миловал королеву дочь»
Тут лиха была на молодца своя братья;
Доносили эти речи королю в уши.
Что на эти-то речи он прогневался.
Закричал же наш король громким голосом:
Вы слуги ли мои, слуги, слуги верные!
Вы копайте-ка две ямы, две глубок,
Становите-ка вы два столба, два высок,
Перекладинку кладите вы дубовую,
Повесьте-ка вы петельку шелковую,
Истребите вы Ванюшу прелестника»
