Уж ты, воля моя, воля, воля дорогая,
Воля дорогая, девка молодая!
Девка по саду гуляла, красоту теряла,
Красоту теряла, в острог жить попала.
Тошно-грустно красной девке в остроге сидети,
А еще того тошнее в окошко глядети.
Мимо этого окошка много идут-едут;
А моего дружка Ванюши, его здесе нету.
За рекою за быстрою, там Ваня гуляет,
Там мой Ванюшка гуляет, товар закупает,
Что товар он закупает купеческой дочке.
Уж и то-то мне досадно: хошь была бы лучше!
Нешто тем-то она лучше, что коса длиннее,
Что коса у ней длиннее, что брови чернее!
