Уж ты, Танюшка-Таня,
Чем таланлива была?
Ты, талан ли мой, талан,
Талан — девичй обман!
Не успела обмануть,
Разстегала белу грудь.
Господа вы комиссары,
Не видали ль нашей Тани?
Мы видать-то не видали,
Один голос лишь слыхали:
Что на мельнице в амбаре,
Там на пыли, на муке,
У молодца на руке.
Пойду я ко дядюшке,
Попрошу лошадушки:
Родимый мой дядюшка,
Пожалуй лошадушки! —
— Родная племянница,
У нас так не водится —
Сор возом не копится;
У нас так ведется —
Днем изба метется» —
— Что мне делать, дядюшка,
Что не чиста хатушка?
Живут шорнички да сапожнички,
Чумазые кузнецы, удалые молодцы,
Еще плотнички безтопорнички.
Днем работу работают,
Ночь по девушкам гуляют.
