Уж как нынешняго летечка
Жарок сенокос;
Не отпустят меня, молодца,
Гулять во всю ночь.
Размолоденькй мальчишка
Слезы проливал,
Проливал слезы горюч,
Знаю, для кого.
Уж как знаю-помышляю,
Кого я люблю.
Люблю раскрасавицу,
Да нет ея при мне.
За морям живет, за реченькой,
На той стороне.
На той на сторонушке
Волости стоят;
Что во тех-то славных волостях
Девица живет.
Сидит она под окошечком,
Косыночку шьет;
Сидит, вышивает,
Песенку поет,
Своему дружку любезному
Голос подает,
А моему-то сердцу ретивому
Назолу дает,
Назолу-назолушку,
Грусть, великую печаль.
Как бы были у меня крылышки,
Я слетал бы к ней,
Спросил бы у любезныя:
Любишь, или нет?
Ежели ты любишь, —
С собой тебя возьму;
Ежели не любишь,
Тоской себя убью.
Пойду во земелюшку,
В темну темноту;
Скрою лице белое
Тонким полотном,
Скрою ручки нежныя
Черною тафтой.
