Уж вы, ночи мои, ночи темныя, ночи темныя,
Надоели, ночи, надоскучили, надоскучили!
Все я ноченьки, млада, просиживала, я просиживала,
Все я думушки, млада, придумала, я придумала.
Мне одна дума с ума нейдет, с крепка разума.
Я вечор ли, млада, глупо сделала, глупо сделала,
Я милаго дружка распрогневала, распрогневала,
Назвала я его горьким пьяницей, горьким пьяницей:
Ты зачем же ходишь во царев кабак, во царев кабак?
Ты зачем же пьяный напиваешься, напиваешься?
Уж ты пропил, злодей, пропил все житье-бытье, все богатство»
