Уж вы, кумушки, голубушки мои!
Вы придите, посидите у меня,
Поглядите на мое житье-бытье!
У меня, у молодой, злая мачеха лиха;
Посылает меня и туда, и сюда:
Во чисто поле гулять, зелено просо полоть.
Я полю, полю, пополываю,
Да на солнышко поглядываю:
Высоко ли мое красно солнце взошло?
Взошло оно, — за облачко зашло,
А мне, молодой, не видно ничего!
Только видно один зеленый сад;
Мимо садика дороженька лежит,
По дороженьке колясочка бежит,
Во колясочке дворянскй сын сидит,
Он сидит-то да покрикивает,
Добрых коней своих прихлыстывает.
