Уж ты, сад, ты, мой сад, сад зелененьк,
Почему ж ты, мой сад, да не рясно цветешь,
Да не рясно цветешь, осыпаешься?
Ты куды, мой милой, собираешься?
Чи у ход, чи в поход, чи в дороженьку? —
— Я не в ход, не в поход, не в дороженьку,
Собираюся я у солдатушки» —
— Заночуй у меня хоша ноченьку! —
— Уж я рад ночевать всю неделюшку,
Да боюсь же я начальника» —
— Ты не бойся, милой: я рано встаю,
Я рано встаю и тебя узбужу.
Уставай, мой милой! Кочеты кричат,
Кочеты кричат, барабаны бьют,
Барабаны бьют, солдаты идут!
