Уж вы, кумушки-голубушки мои,
Вы которому святителю молились,
Вы какому чудотворцу обещались?
Как у всех-то у вас мужья молодые,
А у меня, младешеньки, старичище!
Не пускает младешеньку на игрище.
Я от стараго уходом уходила,
Цветно платье под полою уносила,
У соседа на беседе одевалась.
Всею ночку, всю полночку проигралась.
Подхожу я, младешенька, ко дворочку.
Уж я стук, уж я бряк у воротечек.
Как лютые медведи заревели,
Не лихя ли собаки забрехали, —
Солезал старичище со печища,
Снимал шелковую плеть за кручище;
Он и хочет молоду жену учити.
Я поеду во Китай-город гуляти,
Я китайскаго товару закупати;
Я куплю ли молодой жене подарок,
Я куплю ли ей — шелковую юбку.
Принимай, жена, не сердися!
Я поеду во Китай-город гуляти,
Я китайскаго товару закупати;
Я куплю ли молодой жене подарок,
Я куплю ли ей — шелковую плетку.
Принимай, жена, не сердися! —
— Душа-сердце ты мое, помирися!
Уперед такой, сударь, не буду»
