Уж как шли, прошли солдаты,
Солдатики полковые;
Ко вдовушке заезжали.
Ты, вдовушка молодая!
Пусти, вдова, ночевати,
Нас, молодцев, постояти!
Нас, молодчиков, немножко:
Полтораста пешехода,
Полтретьяста все на конях.
Тут вдовушка говорила,
Молодая отвечала:
У меня дворик маленек,
А избушка невеличка»
Они силой ворывалися,
Все в избушку вобралися,
Все посели они по лавкам,
Что по лавкам, по порядкам;
Что большой гость под окошко,
Он в переднй уголочек;
А вдова стоит у печки,
Прижавши ручки к сердечку.
Ты много ли лет, вдовушка, вдовеешь?
Ты давно ли сиротеешь» —
— Восемь лет я на девятый.
— Уж как много ли, вдовушка, деток» —
— У меня детей четверо»
— Уж как много ли, вдовушка, хлеба»
— У меня хлеба осьмина»
— Уж как много ли, вдовушка, денег» —
— Денежек только одна полтина»
— Подойди, вдова, поближе,
Поклонись мне пониже,
Погляди на полотенце,
Посмотри на перстенечек;
Не твое ли обручанье»
Тут вдовушка испугалась,
Молодая побежала;
Она будила молодых деток:
— Вы вставайте, малыя дети!
Восемь лет солнце не грело,
На девятый осветило»
