Уж ты, Катя, Катерина,
Разноличная девчина!
Говорила Кате мать,
Уговаривал и брат:
Полно, Катя, изупись,
С холостыми не водись!
Холостые-молодые
Проведут славу худую;
Худа славушка пройдет —
Никто замуж не возьмет.
Худа славушка уж есть,
Тебе, Катенька, не честь!
Кто ж теперь тебя возьмет,
Кто безчесте пр.
Ни боярин, ни купец,
Ни удалый молодец;
Только возьмет-ли, не возьмет
Горькй пьяница вдовец,
На всю улицу боец.
Уж вдовец тебя не пустит
На улицу погулять,
В короводах танцовать.
— Не пойду я за вдовца,
Полюблю я удальца!
В короводе мальчик на ногу ступил,
За кровинку алой лентой подарил.
Я маа полюбила,
Алой лентой подарила,
А теперь назад возьму:
Я маа не люблю!
За маъ Катя ходит,
У маа ленты просит:
Ма, дай, ма, дай,
Ма, ленточку отдай!
Мне диковина такая,
Ма, лента золотая!
