Уж на горке возле речки
Стоял нов высок терем;
Уж и в этом теремочке
Жил да был Волхонскй князь.
Как у эвтого ль у князя
Были слуги верные;
А уж всех-то их вернее
Был Ванюшка ключничек,
Молодой его княгини
Верный полюбовничек.
Уж и год любил Ванюша,
Он другой любил;
А на третй год про эвто
Сам ли князь доведался,
Через сенную ли девчонку
Самую паскудную.
Уж и вышел князь Волхонск,
Он на свой красен крылец;
Уж и крикнул князь Волхонскй
Своим зычным голосом:
Ой, вы гой еси, мои холопья,
Слуги мои верные!
Вы возьмите-ка, возьмите
Заступы железные,
Вы копайте-ка, копайте
Две ямы глубок,
Вы поставьте тут, поставьте
Два столба точеные,
Вы кладите между ними
Тонку перекладину,
Вы повесьте, вы повесьте
Петельку шелковую;
Вы подите, приведите
Вора Ваньку ключника»
Ой, ведут Ванюшу;
Руки, ноги скованы,
Шелкова его рубашечка
Изодрана,
Его буйная головка
До мозгу проломлена,
А сафьяны-сапожки
Кровью залиты.
Ой, ведут, ведут Ванюшу.
Сам князь усмехается:
Ты скажи, скажи, Ванюша,
Ты скажи мне, варвар мой!
Ты с какой поры, со времени
Со княгиней сведался»
— Ничего, сударь, не знаю,
Ничего не ведаю,
Ужь и где же мне, холопу,
Со княгиней знатися»
Закричал тут князь Волхонскй
Своим зычным голосом:
Ой вы, слуги мои, слуги мои верные!
Вы повесьте-ка, повесьте
Вора Ваньку ключника»
— Нет, постойте-ка, постойте
Вы, мои товарищи!
Уж вы дайте мне потешить
Нашего боярина!
Уж и третй год я, сударь,
Со княгиней знаюся.
Что в этом теремочке
Много было гуляно,
На пуховой ли перине
Много было лежано,
За белыя ли за груди
Много было хватано,
Про твою ли, сударь, милость,
Часто было ругано» —
— Ну, повесьте же, повесьте
Вора Ваньку ключника,
Молодой моей княгини
Верна полюбовничка!
Уж пускай же вор Ванюшка,
Пускай покачается!
Молода моя княгиня
Пускай попечалится»
