Уж как на горе,
На крутой горе, на высокой,
Сырой бор горит;
Он горит-горит, разгорается.
Душа милый друг разнемогается;
Тяжело лежит во постелюшке;
Он не пьет, не ест чаю с сахаром.
Пожелай, душа, со ледом воды,
Со Дунай реки, реки быстрыя,
Омутистыя!
Во первом часу за водой пошла;
Во втором часу воду черпала;
Во третьим часу на плечи взняла,
На плечи взняла, на гору взошла;
Ко мне весть пришла, весть нерадостная,
Невеселая:
Будто мой милой упокоился,
Преставился.
Уж я думала, о ем плакала;
Я того скорей передумала:
Что мне плакати, слезы тратити?
Наживу дружка лучше стараго —
Белаго, кудреватаго,
Да холостаго, не женатаго,
Я со девушкам — вожеватаго,
Со молодками — игроватаго!
Нажила дружка горько-пьяницу,
Уж я чернаго, смугловатаго,
Не холостаго, а женатаго.
