Уж и чей это детинушка,
Чей удалый молодец?
Уж не тот ли добрый молодец
Из Астрахани?
Полюбил девку,
Полюбил красну;
Полюбимши красну девку,
Насмехаться стал:
Ты не шей, не шей, девчонка,
Не шей новый положек!
Уж и мне ли, молодцу,
Не сыпать в пологу!
Как и спать мне, молодцу,
На лодочке на носу!
Мне грести-то веслом
Волгу матушку»
Приходила Сашенька
Свои резвы ноженьки,
Вдоль улицы ходячи,
Ко милому ходячи.
Не смеяться, вор-мальчишка,
Над несчастной надо мной!
Ты не думай, вор-мальчишка,
Что я вовсе сирота!
Уж и я, красна девушка, —
Не круглая сирота:
У меня ли, у девчонки,
Есть отец, есть и мать,
Есть два брата соколы!
Я велю тебя поймать,
Душу с телом потерять,
Разбестю растерзать!
Как из рук твоих, из ног
Себе стульчик я собью,
Из широкъ костей
Я кроватушку смощу,
Я из буйной головы
Ендовину сделаю,
А из ясных из очей
Пару рюмок выточу,
А из алой твоей крови
Брагу пьяную сварю,
Из желтаго твоего сала
Себе свеч я налью,
Из русыих из кудрей
Фитилев я насучу,
Из белаго твоего тела
Пирогов я напеку,
А из пальчиков-суставчиков
Похлебочку сварю!
Созову я, красна девушка,
Всех подруженек;
Как и первую подруженьку —
Сестрицу твою!
Посажаю я подруженек
На лавочку,
А любимую подружку
На скамеечку;
Сама сяду, молода,
На кроватушку!
Загадаю вам, подруженьки,
Я загадочку,
А загадочку, подружки,
Неотгадливую:
Я на милом сижу,
Я на милаго гляжу,
Стоит милый предо мной
Белой сальною свечей;
Милый в свечке горит,
Милый в печке сидит;
Я из мила наливаю,
Во милом я подношу, —
Дружком потчиваю»
Как и все мои подружки
Призадумалися;
Как и первая подруженька
Догадлива была,
Догадалася она.
Не загадочку, подруженька,
Ты загадываешь!
Погубила молодца,
Моего братца»
Вот любимая подружка
Пр,
Выскочила на крыльцо
Простудить свое лице.
Уж и я ли, красна девушка,
Говаривала:
Не ходил ты бы, мой братец,
Поздно вечером один;
Не сносити тебе, братец,
Буйну голову свою»
