Уж ты, хмель, ты, хмель казацк,
Простота наша бурлацка!
Я с тобою, хмель, спознался,
От родителей отстал,
Чужу сторону спознал.
Мы друг с другом сговорились
И на Грумант покрутились,
Контракты заключили
И задатки получили.
Прощай, летня гулянки!
Под горою стоят барки.
Мы гуляли день и два,
Прогулялись до нага.
Деньги все мы прогуляли,
Наши головы болят,
Поправиться хотят.
Мы оправиться хотели,
Но у коршика спросились.
Коршик воли не дает,
Нас всех на лодью ведет.
Якоря на борт сдымали,
Паруса мы подымали.
Во поход мы направлялись,
Со Архангельском прощались:
Прощай, город Архангельск!
Прощай, матушка Двина!
Прощай, бражницы-квасницы
И пирожны мастерицы!
Прощай, рынок и базар!
Никого нам здесь не жаль!
Уж мы крепость проходили,
До брамвахты доходили;
На брамвахте прописались,
В Бело море выступали.
Бело море проходили,
В Океан-море вступили;
Океан-море прошли,
До Варгаева дошли.
Мы на гору пр,
Крепка рому закупали.
Мы до-пьяна напились,
Друг со дружкой подрались.
Уж мы на лодью пришли,
Со Варгаева пошли.
Прощай, город Варгаус!
Нам попало рому в ус!
Прощай, бирка с крутиками,
Село красно со песками!
До Нордкапа мы дошли;
Оттуда в голомя пошли.
До Медведя доходили
И Медведь мы проходили.
Больши льды вдали белеют
И моржи на льдах краснеют,
Заяцы на льдах лежат,
Нерпы на лодью глядят.
Во льды мы заходили
И между льдами мы пошли.
Еще Груманта не видно,
А временятся Соколы.
Мы ко Груманту пришли,
Становища не нашли.
Призадумались немного;
Тут сказал нам коршик строго:
Ну, ребята, не робей,
Вылезай на марса-рей,
И смотрите хорошенько!
Что мне помнится маленько:
Этам будто становье,
Старопрежно зимовье» —
— Ты правду нам сказал»
Марсовой тут закричал,
И рукою указал:
Мандолина против нас,
И в заворот зайдем сейчас»
В заворот мы заходили,
В становье лодью вводили,
Чтоб зимой тут ей стоять,
Нам об ней не горевать.
Тут на гору собирались,
Мы с привалом поздравлялись;
В становой избе сходились,
Крестом Богу помолились;
Друг на друга мы взглянули,
Тяжеленько воздохнули:
Ну, ребята, не тужить!
Надо зиму здесь прожить!
Поживем, попромышляем,
Зверей разных постреляем!
Скоро темная зима
Проминуется сама;
Там наступит весна красна;
Нам тужить теперь напрасно!
И, бросивши заботу,
Принялись мы за работу.
Станову избу исправить,
Полки, печку приналадить —
От погод обороняться
И теплее согреваться.
А разволочныя избушки
Строить будто как игрушки:
Научились мы тотчас;
Поздравляю теперь вас!
По избушкам потянулись,
Друг со другом распростились,
И давай здесь зимовать,
Промышлять зверей смекать.
По избушкам жить опасно —
Не пришла бы смерть напрасно.
Мы кулемки становили,
Псецей черных наловили;
И оленей диких славно
Мы стреляли преисправно.
Белый ошкуй господин,
Он к нам часто подходил
Дикарино мясо кушать
И у нас в избах послушать,
Что мы говорим.
А мы пулю в бок дадим
Да и спицами в конец
Заколаем наконец.
Медведь белый там сердит,
Своей лапой нам грозит
И шататься не велит.
Там без спицы мы не ходим,
Часто ошкуя находим.
Темну пору проживали,
Николи не горевали;
Как светлее стали дни,
С разволочных потянулись,
В станову избу пришли,
Всех товарищей нашли.
Как великй пост пришел,
Слух до всех до нас дошел,
Как моржи кричат, гремят,
Собираться нам велят.
Карбаса мы направляли
И моржов мы промышляли
По расплавам и по льдам,
По заливам, по губам
И по крутым берегам.
А моржов мы не боимся
И стрелять их не стыдимся.
Мы их ружьями стреляли,
И носками принимали,
И их спицами кололи,
И вязали за тинки.
Промышляли мы довольно
И поехали на лодью.
Лодью мы нагрузили
И отправились мы в ход;
С Грумантом прощались:
Прощай, батюшка ты Грумант!
Кабы больше не бывать!
Ты, Грумант батюшка, страшен,
Весь горами овышен,
Кругом льдами окружен;
На тебе нам жить опасно —
Не пришла бы смерть напрасно!
