Уж я золото хороню, я хороню,
Чисто серебро берегу, я берегу;
Я у батюшки в терему, я в терему,
Я у матушки в высоком, я в высоком.
Гадай, гадай, девица,
В коей руке белица,
Змеиная крылица,
Через поле идучи,
Русу косу плетучи,
Шелком перевиваючи,
Златом пересыпаючи!
Пал, пал перстень в калину, малину,
В черную смородину;
Очутился перстень у дворянина
У молодаго,
На правой на ручке,
На левом мизинце.
Уж вы, кумушки, не утайте,
Вы, голубушки, не утайте,
Мое золото отдайте!
Мое золото пропало,
Мое золото запало,
Призаиндевело, призаплесневело.
Меня мати хочет бити
По три прута, по четыре,
По три прута золотые,
А четвертый прут — жемчужный кнут.
Девица гадала, да не отгадала;
Красная гадала, да не отгадала.
Извольте, дворяне, отгадывать сами!
