Уж я пашеньку пашу,
Сам на солнышко гляжу:
Высоко ли мое солнце,
Красно солнышко взошло?
Как чужо жены
Мужьям есть принесли;
А моя шельма жена
Долго хлеба не несла;
Знать, не устряпалася,
Не уварахталася.
Уж я выпрягу лошадку,
Дугу об землю хвачу,
Уж я вырежу лозу
На мою шельму жену.
Подъезжаю ко двору,
Жена ходит по двору,
Набеленая, нарумяненая,
Набелена бело,
Нарумянена ало,
В кокошничке рогачке,
В коноватной фаточке,
Во парчевых рукавах,
Во кумачном сарафане,
Во бумажныих чулках,
В переплетах башмаки.
Уж я брошу лозу,
Поцелую жену,
Поцелую, обойму,
Разлапушкой назову.
