Уж конь ты наш пег, конь серопег!
Не покинь ты млада вьюноша, сына моего милаго!
На дай ты взять верх над собой коню басурманина!
Вывези моего сына на родимую сторонку!
Отплачу же я тебе за то сторицею:
Подкую тебя на серебряны подковки,
Сплету я тебе своими руками уздечку шелковую,
Покрою тебя попоной ковровою,
Уберу я тебе гриву в ленты алыя;
Будешь ты у нас стоять в стойлице ясеневом,
Будешь ты у нас есть белоярую пшеничку,
Будешь пить воду ключевую, а не то — сыту медвяную!
Голубчик сереньк, серопегеньк,
Не покинь моего вьюноша в орде басурманской!
