Уж ты, степь моя, степь, степь Моздоцкая!
Широко ль ты, далеко ты, степь, протянулася!
Протянулася ты, степь, вплоть ты до Царицына!
Уж и чем же ты, степь, степь, ты изукрашена?
Изукрашена ты, степь, лесами, болотами,
Да еще же ты, степь, большою дорогою.
Что никто-то по ней, никто не проезживал,
Только ехали там молоды извощики, все коломенски.
Как случилося у них в извозе несчастьице:
Заболел-то, захворал молодой извощичек,
Заболела у него буйная головушка,
От головушки у него ретиво сердце;
Заболевши-то он, стал он им наказывать:
Уж вы, братцы ли мои, вы, братцы-товарищи,
Не попомните вы моей прежней грубости!
Отведите-ка вы моих вороных коней моему батюшке,
Золотую ли казну — моей родной матушке,
Челобитьице — вы моей молодой жене,
Благословеньице вы моим малым детушкам»
