Уж ты, мать ли моя, матушка,
Государыня боярыня моя!
Ты почто, мати, хорошу родила,
Хорошую ухорашивала,
Буйну голову зачасывала,
Русу косу заплятывала,
Алой лентой перевязывала,
Ко обедне отнаряживала?
Мне нельзя, мати, к обеденке идти,
Мне нельзя да Богу молиться:
Со стороны люди зорятся,
Все попы да запеваются,
Дьяки в книгах зачитаются,
Пономарь Васька мешается, звонит,
Молодец стоит, про то же говорит:
Еще чья это хорошая идет,
Хорошая девка, счастливая,
Что счастливая, таланливая,
Что таланлива, забавливая?
Взял бы, взял бы девицу за себя, —
У девицы караулы крепки,
У девицы мать-отец родной,
Все девицу стерегут-берегут,
Красавицу устерегивают,
Не спускают на улицу погулять,
Во больше хороводы поплясать»
В хороводе парень на ногу ступил;
За провинку алой лентой подарил.
Он за тую ленту три году ходил;
Опричь того ничего не приносил.
На четвертый год печали наложил;
Что печаль — не сахар и не усталь,
Ретиво сердце со ржавчиною,
Буйна голова с кручинушкою.
