Уж ты, горе мое, горе, горе казаково!
Уродился казак-горе, что былинка в поле!
Нету, нету коню моему сена, казаченьке нет квартеры!
Отвели ему квартеру во турецку землю.
В турецкой во земельке долы, горы развысоки;
Через эти горы, долы горын-казак воду носит;
Девушка паненочка по бережку гулять ходит,
Раздонскаго казаченьку к себе в гости просит,
Во таке во гостечки — на пир-вечереньку,
На вечер-вечереньку, на мед, на горелку,
На мед, на горелку, на рыбушку линейку.
Со вечера донской казак, со вечера пьет, гуляет,
Ко полуночи донской казак умирает.
