Уж мы, бара-господа,
Споем песню про себя,
Мы не сами про себя, —
Про лакейское житье,
Каково житье лакеям
Во господском во дворе.
Они пьют-едят готово,
Носят платье припасено;
Они податей не платят,
На соль денег не дают.
Неразсудливы крестьяне,
Деревенски сипаки!
Придет праздник воскресенье,
Нам хочется погулять.
Нам проситься, — не отпустят;
Не спросясь, идти, — не сметь.
Мы со столиков сберем,
Господ спать укладем,
На всю ночь гулять пойдем.
Придем рано по утру, —
Припасено по кнуту.
Не велят нам оправдаться,
Велят скоро раздеваться.
Рубашонки наши с плеч,
Зачинают больно сечь.
Хотя спинушке-то больно, —
Погуляно довольно;
Хотя спина избита, —
Сударушка нажита!
