Уж как шли-прошли казаки с моря Чернаго,
Со того ли Черна моря со турецкаго;
Шли лугами, болотами, шли, топилися;
Ко Азову ко городу торопилися.
Не дошедши до Азова, становилися,
Заняли полей под лагерь на двенадцать верст,
А под шанцы с баттареей на пятнадцать верст.
Не разставив караула, коней кинули;
Пустив коней во поле, сами спать легли.
А один лишь казак старый был догадливый,
Не пустил он коня добра в поле чистое,
Не покинул казак старый, на аркан сажал.
А и спит, не спит старик наш, больше так лежит.
Вдруг несчасте над казаками случилося:
Набежали непри — турки храбрые,
Отнимали у казаков добрых коней всех.
На ту пору казак старый пробуждается;
Пробудившись, казак старый стал коня седлать.
А между тем в город Азов шлет посыльщика.
Уж как ждет ли казак старый посла скораго;
Не дождавшись, казак старый сам в Азов скакал.
А до тех пор город Азов нам растворен был,
А тепере город Азов крепко заперт нам.
Как садится казак старый на добра коня,
Догонял он басурмана турка храбраго.
Один отбил казак старый всех коней назад.
