Уж ты, вдовка, ты, вдовка моя,
Вдовья, вдовина, победна голова,
Твое личико разгарчивое,
Ретиво сердце доносливое!
Подле речку, подле быструю реку,
Стоял кустышек ракитовый:
На кусту-то соловеюшка,
Соловей-птица песни поет,
Молодой принасвистывает,
Холостой приговаривает:
Поиграйте вы, девушки,
Поиграйте, молодушки,
Во своей воле у батюшки,
Что во неге у матушки!
Скоро Сашу взамуж отдадут,
Скоро волюшка минуется,
Красота с лица стеряется!
Ты, каморочка, каморочка моя,
Мелкотравчатая, узорчатая,
Не давайся ты развертываться,
Что ни князю, ни боярину,
Ни саму сыну купеческому!
Что купеческй сын, он и волюшку берет,
Он каморочку развертывает,
Все узоры высматривает.
