Уж как на лугу-лугу,
На зеленом на лугу,
Телка ходит по лугу,
Телка беленькая,
Вымя черненькое.
Телку нете за бока,
Не проквасьте молока!
К молоку телка добра,
Ко сметане хороша,
К маслу выгодная!
У стараго старика молода жена.
Молода жена пра была.
Обманула, провела,
Право, старее себя.
Заболела голова,
На полати спать легла.
Уж ты, жонушка-жена,
Не болит ли голова?
Не сходить ли по попа,
Не сходить ли по попа,
По духовнаго отца» —
— Убирайся ты с попом,
Со духовным со отцом!
Вы пойдите, приведите
Чумака из кабака,
Чумака из кабака,
Сына Ивановича!
Вот чумачек-от идет,
Вина скляницу несет,
Вина скляницу несет;
Мне полегче Бог дает»
