Уж как видно это, видно,
Да кто кого любит:
Во беседушку приходит,
Против друга и садится,
На дубовой на скамейке,
На кленовой на дощечке,
Тяжелехонько вздыхает,
Сердцем радости желает,
Про кручинушку не скажет.
И я с горя, со кручины,
Со великя печали,
Я пойду гулять на Волгу,
Что на пристань корабельну.
Посмотрю, млада-младенька,
Вниз по матушке по Волге,
Не плывет ли легкй кораблик,
На котором моя радость
Купцом проживает.
По кораблю гуляет,
В звонку скрипочку играет,
Товарищев забавляет:
Вы не плачьте, ребята,
Не тужите, молодыя!
Не одним вам больно тошно,
А мне, молодцу, тошнее
По душе красной девице,
По названной мне сестрице!
Ты, душа красна девица,
Ты, названная сестрица,
Либо выйди, либо выглянь,
Или открой, душа, окошко,
Хоть окошечка немножко»
