Уж вы, кумушки, вы, голубушки,
Вы которому святителю молились,
Вы которым чудотворцам обещались?
Как у вас же да мужья-то молодые,
У меня же, молоденьки, старичище!
Не пускает старичище на игрища.
Я уходом от стараго уходила,
Цветно платье под полою уносила,
Я белильца-румянца — во кармашке;
У соседа под навесом наряжалась,
Я белым снежком, младенька, умывалась,
Батистовым рукавочком утиралась,
Я по месяцу в зеркало смотрелась.
Я недолго, молоденька, проиграла:
Я со вечера до бела дня играла;
Я не знала, как старому появиться.
Уж я стук, стук за колечко,
Уж я бряк, бряк за золотое.
Что не лютые медведи заревели, —
Солезает старичище со печищи,
Он берет шелковую плеть с пробою,
Уж он бьет меня, младеньку, не жалеет,
Уж я старому, младенька, возмолилась:
Такова, сударь, вперед я не буду:
Я опять уйду, младенька, да не приду!
