У ж мы пашню пахали. —
— А мы просо сеяли. —
— А мы просо вытопчем! —
— А чем же вы вытопчете? —
— А мы коней выпустим! —
— А мы коней излавим! —
— Чем же вы излавите? —
— Шелковыми уздами! —
— А мы коней выкупим! —
— Чем же вы выкупите? —
— Мы дадим лык пучню! —
— Не надо нам лык пучни! —
— Мы дадим сто рублей! —
— Не надо нам сто рублей! —
— А мы дадим тысячу! —
— Не надо нам тысячу! —
— А мы дадим девушку! —
— Не надо нам девушку! —
— А мы дадим молодца! —
— То-то нам и надобно!
В нашем полку прибыло! —
— В нашем полку убыло!
Кто же с нами, кто ж с нами под Казанью воевать? —
— Мы с вами, мы с вами под Казанью воевать! —
— Есть ли у вас, есть ли у вас да добрые кони? —
— Есть у нас, есть у нас да добрые кони! —
— Есть ли у вас, есть ли у вас тесмяныя узды? —
— Есть у нас, есть у нас тесмяныя узды!
