Улица, улица, свет широкая!
Мурава, мурава, свет зеленая!
Кому улицу притолочити,
Кому улицу разыграть будет?
Разыграть красной девушке,
В нас вот Аннушке, в нас Васильевной.
У нас Аннушка игреливая,
В нас Васильевна и шутливая.
Узяла платок, повела танок;
Узяла другой, повела кругом.
Танок вывела, платок кинула,
Слово молвила князьям-боярам:
Князья-бояре, станьте одали
К одной стороне:
дет батюшка всех нас переди;
Хочет всех дарить, всех пожаловать,
Всех по городу, всех по новому,
А Семенушку набольшим даром —
Вороным конем, кованым седлом,
А вот Аннушку куньей шубою:
Бобром пушена, до земли пущена,
До сырой земли, до муравой травы»
