Уланы, вы где были-побывали?
— Мы под Питером стояли,
Под Можаем воевали,
Мы Москвою проходили,
Ко вдовушке заходили:
Пусти, вдова, ночевати,
Молодая, постояти»
А вдовушка выходила,
Таки речи говорила:
У меня дворик маленек,
А горенка не величка»
Солдатушки не взирали.
Воротички отворяли;
Они сели все по лавкам,
Все по лавкам, по порядкам,
Большой гость — в переднее место.
А вдова стоит у печки,
Прижала руки к сердечку.
Как возговорит большой гость:
Подойди, вдова, поближе,
Поклонись, вдова, пониже!
Ты который год вдовеешь,
Ты который сиротеешь» —
— Я десятый год вдовею,
Уж я пятый сиротею» —
— Уж и много ль у тебя хлеба» —
— У меня хлеба осьмина» —
— Уж и много ль у тебя денег» —
— У меня денег полтина» —
— Уж и много ль у тебя деток» —
— У меня деток четверо» —
— Подавай, вдова, черну шляпу;
Во шляпушке полотенце,
В полотенце узелочек,
В узелочке золот перстень —
Уж не твой ли обручальный»
