Улица, улица широкая моя!
Травка-муравка зеленая моя!
Знать-то мне по уличке не хаживати,
Травку-муравку не таптывати,
На свою милу не глядывати.
Как моя-то милая сидит одна,
Под окном сидит, речь говорит:
Мальчик, ты, мальчик молоденьк,
Удалая головушка твоя,
Не садися ты возле меня,
Возле меня, красной девицы-души,
Возле меня, отецкой дочери!
Грозен, грозен батюшка,
Грозней того — матушка:
Не пускают на улицу гулять;
Пустят, не пустят при вечере,
При вечере, при вечерней при заре.
А я, молодешенька, догадлива была —
Прялочку взяла, на посиделочку пошла.
Куры вспели, — домой нейду;
Другя вспели, — не думаю идти;
Третьи вспели, — заря взошла,
Заря взошла, — домой пошла»
