Улица, улица, ты, широкая,
Мурава, мурава, ты, зеленая!
Кому улицу разыграть будет?
Разыграть будет красной девушке,
Свет Авдотьюшке Филипьевной.
Ой, она у нас игреливая и шутливая.
Повела танок, узяла платок,
Танок вывела, платок кинула,
Слово молвила, бояр выслала:
Боярь-бояре, боярь-господа!
Выдьте вы сюда, станьте к стороне,
Станьте к стороне, все по-одали,
Разойдитеся, поклонитеся.
Родный батюшка со торгу едет;
Он с игры кличет, подарить хочет
Не большим даром — вороным конем:
Седло ковано, обушовано,
Плеть шелковая, сторублевая,
Авдотьюшку — куньей шубою,
Свет Филипьевну бобром пушеной,
Бобром пушеной, на земь пущеной,
Все по травушке, по муравушке,
По муравушке по зеленою»
