Улка, ты, улка моя,
Широка улка, нетоптанная!
Красна девица не смотренная,
Молодица не целованная!
Для чего люди в людях живут,
Для чего людей люди улаживают,
Для чего свекровь уноравливают?
У меня была свекрушка лиха,
Она лиха была, не ласковая,
Посылает туда и сюда —
В темный погреб за пивом, за вином.
В погребу долго замешкалася,
Зелена вина натрескалася,
Холостому стакан меду подала,
Неженатому зеленаго вина.
Холостой-ет стакан меду не примал, —
Белы рученьки ко сердцу прижимал,
Целовал у ней колечушко,
Золото вито серебряное.
Для чего люди в людях живут?
Пособи Бог вечерка дождать,
Вечерка дождать, сынка сождать,
Не роднаго сына, пасынка.
Ты сходи-ка в новый городок,
Ты купи-ка шелковую плеточку,
Поучи-ка свою молоду жену» —
— Мне не диво в новый городок сходить,
Не убыток шелкову плетку купить, —
Мне безчестье молоду жену учить»
