Улица, улица моя,
Трава мурава зелененькая!
Как по улице молодец идет,
Вдоль по широкой удаленьк.
На молодце смур кафтан,
Опоясочка шелковая,
Рукавички барановыя,
Рукавички барановыя,
А сапожки сафьяновые;
На нем шапочка бархатная,
Околышек чернаго соболя.
Как по улице молодец идет,
Вдоль по широкой удаленьк.
Под полой несет дуду-загулу,
Под другой он несет гусельцы.
Как струна загула, загула,
Другая выговаривала:
Пора молодцу женитьбу давать,
Холостому время свататься,
Стару бабу за себя ему взять,
Стару бабу на печи в углу держать,
Старой бабе калачи покупать,
Стару бабу киселем кормить,
Молоком бабу подпаивати.
Как бы бабе калача, да калача, —
С того баба горяча, да горяча;
Как бы бабе киселя, да киселя, —
С того баба весела, да весела;
Как бы бабе молока, да молока, —
С того баба молода, да молода;
Как бы бабе сапоги, да сапоги, —
Ударила б в три ноги, да в три ноги;
Затянула б баба песенку
Тонким, звонким голоском:
Как сын на матери снопы возил,
Молода жена во пристяжи была;
Стару матушку пристегивал,
Молоду жену придерживал:
Ну-ну, стара матушка!
Постой, отдохни, молода моя жена»
Ты, любима моя песенка,
Я любила тебя в девках петь,
Люблю и замуж вышедши,
У супруга в-очью будучи!
Но ах, беда, ах, беда,
Ах, беда моя не маленькая!
Что зовут меня не девушкой,
Не девушкой, не молодушкой!
Я со вечера — девушка,
Со полуночи — молодушка,
Со полуночи — молодушка,
Ко белу свету — хозяюшка,
Ко белу свету — хозяюшка,
Через сорок недель — матушка.
Ах ты, деверь, деверинушка,
А где твоя животинушка?
— Коровушки — во дубровушке,
Лошадушки — на площадушке,
Овечушки — близь речушки,
А свинушки — на долинушке.
