Уродилася Дуня
Ни велика, ни мала.
С одним я гуляла,
С одним я со таким;
Своего дружка решила.
Я за то его решила —
Он не верен был,
Не одну меня любил,
Меня, горькую, злосчастну,
Покинул, позабыл,
У столичка стоючи,
На цветочки глядючи,
Ноючи, слезы утираючи.
Мои слезы — не помога,
Разговор не веселит.
Хотят Ванюшу женить,
Хотят Дуню замуж брать.
Дуня в тереме ходила,
Мужа вернаго будила:
Встань-ка, Ваня, встань, Иван,
Встань, удала голова!
К нам пра родня!
У новых-то у ворот
Дороги гости стоят,
Дорог, не простые, —
Шурья-братья холостые» —
— Отойди, Дуня немила!
Вся родня твоя постыла»
Дуня всплакала, завыла,
На крылечко выходила.
Уж братья мои, братья, вы, родные!
Поезжайте ближе к дому,
Повезите всем родным-то по поклону!
Моему тятеньке родному
На особицу поклон!
Обзабудьте одну
Мамоньку родну!
Вы за то ее забудьте:
Просватала, отдала
Не за вернаго мужа;
Обварилась она
На высоки на дома,
На высоке на домы,
На раскошены балконы,
На светлые самовары,
На хрустальные стаканы.
Сколько чаю ни пила, —
Столько слез я пролила.
Через блюдце слезы льются,
Не могу чаем запить,
Тоску-кручинушку забыть.
