Уродилася хмелина на гнилой щепочке.
Кто с хмелиной поводится, тот и добрый человек.
Поводился со хмелиной добрый молодец.
Он в кабак идет — словно маков цвет цветет.
Из кабака идет детина, — уж в чем мать родила.
И на свет пустила.
Как увидела жена из косящата окна:
Подь, пьяница, домой! подь, пропоица, домой!
Ты все пропил-прогулял, все житье мое бытье» —
— Нишкни, женушка, нишкни, нишкни, млада моя!
У тебя в сундуке, у тебя во другом
Замком примкнуто, ключем приперто.
Мы в Китай-город поедем, — мы китайчаты сошьем,
Во царев кабак заедем, — мы китайчаты пропьем»
