Утка шла по бережку, серая по крутому,
Деток вела за собою:
Стараго, меньшаго, середняго, большаго.
Куда утка шла, туда пыль прошла;
Куда я, молода, туды рожь густа,
И колосиста, и молотиста.
Не стою я у ворот, не прошу я пирога;
А хотя постою, я сама попрошу.
Да ути, да ути, да куда же мне уйти?
Кабы темный лес, заблудилася бы я;
Как бы Яуза река, утопилася бы я;
Как бы чарочка винца, захлебнулася бы я;
Как бы кус калача, подавилася бы я;
Как бы мягкая перина, удушилася бы я.
Детушки, берегитеся, маленьк, стерегитеся!
Охохо, горе мое! что украли дитя у меня что ни лучшее:
Не середняго, не меньшаго, — самаго большаго!
