Хмель ты мой, хмель,
Да хмелевое перушко!
Перекинься, хмелюшко,
Да на мою-то да на сторонушку!
На моей-от сторонушке
Большое приволье,
Да широкое раздолье!
По тому-то раздолью
Ходил-гулял да добрый молодец,
Он ходил, пригорюнившись,
Он гулял, опечалившись.
Завидела его мамонька
Да с высокаго терема,
Что у батюшка на дворе,
Завидела да гаркнула:
Дитя мое милое,
Что присмирело, чем опечалилось?
Женись, женись, дитятко,
Дитя мое родное!
Возьми, возьми, дитятко,
Княжну, княженецкую дочь» —
— Мамонька родная,
То не будет мне женой,
А тебе невестушкой,
В поле работницей,
В доме заменушкой,
Гостям приветницей» —
— Возьми ж, возьми, дитятко,
Соседскую дочь» —
— Мамонька родная,
Та будет мне женой,
Тебе невестушкой,
Да послушницей,
В поле работницей,
В доме заменушкой,
А гостям приветницей»
