Хмелюшка по выходам гуляет,
Сам себя хмель выхваляет:
Нету меня, хмелюшка, лучше!
Нету меня, хмеля, веселее!
Меня государь, хмеля, знает;
Князья и бояра почитают,
Монахи, патри бласловляют;
Без хмелюшка свадеб не играют;
А где бьются, где дерутся, все во хмеле;
Без хмеля не мирятся, — им помирятся.
Только лих на меня мужик садовник:
Он почасту в зеленый сад гуляет,
И глубокя борозды копает,
А навозом и соломой застилает.
Тут-то я, хмель, догадался:
По тычиночке в верх подавался,
Над богатым мужиком же насмеялся:
Как ударил его в тын головою,
Еще в грязь широкой бородою»
