Хожу я по улице, да не нахожуся;
Гляжу я на милаго, да не нагляжуся.
Свети, светел месяц, высоко, не низко,
Не далеко, близко, во все чисто поле!
Как там в чистом поле девка просу полет,
Девка просу полет, белы руки колет.
Жаль красной девицы: снял бы рукавицы,
Снял бы рукавицы, подарил девице,
Чтоб просу полола, а рук не колола.
Красна девка хороша; взял бы, взял бы за себя.
Пошлю я к ней свата за себя посватать.
Поп-то не венчает: за сыночка чает;
Да и дьякон говорит, что за сына ж норовит;
Дьячок тож не служит: по девушке тужит;
Пономарь горюет: сам девушку любит.
Поедемте, братцы, в лесок за охотой,
Наловимте, братцы, зверьков разных много:
Попу-то куницу, дьякону лисицу,
А дьячку бедняку белу горностайку,
Пономарю горюну хоть сераго зайку,
Просвирне горюше хоть заячьи уши,
Чтоб они мне не мешали, с девкой обвенчали!
