Ходил-гулял добрый молодец, искал место доброе.
Не нашел-то добрый молодец места добраго,
А нашел-то добрый молодец море синее.
О край моря, о край синяго камыши высок,
Камыши высок, лопухи широк.
Как во этих в камышиках стояла избушечка,
Избушечка новенькая, сосновенькая;
Во той ли избушечке была светла горенка;
В этой во горенке стоят столы новые,
Стоят столы новые, калиновые;
На этих на столиках разостланы скатертки,
Разостланы скатертки вороныя, шелковыя;
Возле этих столиков стулья камышевые;
На стулах сидит добрый молодец с душой красной девицей,
Играют во игры серебряныя.
Проиграл же добрый молодец три кораблика:
Первый кораблик — со чистым золотом.
Другой кораблик — со чистыим серебром,
Третй кораблик — с разными товарами.
После добрый молодец сидит, припечалился,
Припечалился добрый молодец, призадумался:
Уж вы, свет мои кораблики, запропали,
И со златом и со серебром и с разными товарами»
Уговаривает добраго молодца красна девица:
Не плачь, не тужи, добрый молодец, об своих корабликах,
Со золотом, со серебром, с разными товарами!
Возьми меня, добрый молодец, за себя замуж»
