Хорош мальчик уродился,
Во солдаты жить годился,
В молодые рекруточки.
Я рекрутства не боюся:
Были бы деньги, — откуплюся!
Нынче деньги не подмога:
Знать, мне, молодцу, дорога,
Разудалому, путь широк!
Уж вы, братцы мои, братцы,
Все три брателка родные!
Запрягайте пару коней,
Пару коней вороных,
Во карету голубую;
Вы везите прямо в город,
Прямо в город Верхотурье!
В Верхотурье есть пр,
Во прй — присутств,
Во присутстви стоят стулья,
А на стульях сидят судьи,
Сидят судьи мировые,
Держат книги деловыя.
