Хороша наша деревня, только улица грязна.
Хороши наши ребята, только славушка худа,
Только славушка худа, не пускают никуда:
Величают нас ворами да разбойниками.
Мы не воры, мы не плуты, не разбойнички,
Мы уральске казаки рыболовщички.
Уж мы рыбушку ловили по сухъ берегам,
По сухъ берегам, по амбарам, по клетям.
По амбарам, по клетям, по богатым мужикам.
Выбирал нас хозяин, что ни лучших молодцев,
Посылал нас хозяин все по рыночку гулять.
Мы по рыночку гуляли, невода мы закупали,
Уж таке невода — что ременны повода.
Запускали невода под богатые дома.
Наловили мы щук, что шубы из них шьют;
Наловили мы белуженек — калачиком рожки;
Наловили мы севрюженек — подвязаны хвосты;
У дедушки у Петра мы поймали осетра,
Уж такого осетра — что гнедаго жеребца.
За того-то осетра мы попались в кандалы.
Мы попались на неделю, посидели круглый год.
Нам в тюрьме сидеть не скучно,
Только денежкам не вод.
Мы в парашнички наймемся,
Нам пойдет большой доход.
Как пойдет доход калачный, —
Только брюхо распускай;
Отойдет доход калачный, —
Только спину подставляй.
Как завалят раз пятнадцать,
Так запляшешь казачка;
Заревешь, словно теленок,
Пуще спасскаго дьячка!
Из полицы, из тюрьмы идет Корнев со плетьми;
Молодецкою ухваткой пожимается плечьми.
Хоша били больно, гуляли довольно;
Хоша спинушка бита — девчоночка нажита!
