Ходит молодец вдоль по хороводу,
Ходит-вызывает красную девицу:
Поди, выйди, девушка, за ворота,
Со мной, с молодцом, постояти,
Со удалым словечко сказати»
Тут девица ко молодцу выходила,
Со удалым речи говорила:
Кажется, я, молодец, тебя не любила.
На тебе синь сюртук замарала,
Смазные сапоженьки затоптала,
Пуховую шляпушку с головушки сшибла»
Пошел молодец, сам заплакаль,
На родиму матушку распенялся:
Зачем, матушка, породила,
Худым счастьицем наделила?
Меня девица не взлюбила,
При компаньице пристыдила»
.............
.............
Теперь, молодец, тебя полюбила,
На тебе синь сюртук вычищала,
Смазные сапоженьки вытирала,
Пуховую шляпушку надевала»
