Хожу я, гуляю вокруг хоровода,
Гляжу я, смотрю я по всему народу,
Ищу, выбираю богатаго тестя.
Нашел я и выбрал богатаго тестя.
Уж будь ты мне тестем, а я тебе зятем;
Я тебе зять буду, твою дочку взять хочу!
Вот моя невеста, вот моя хорошая!
Все добрые люди, желаю на свадьбу,
Пива, вина пити, хлеба-соли кушать!
У нашего зятя пива, вина много,
Пива, вина много, хлеба-соли тоже.
Я, напившись пива, своего тестя в рыло;
Я, поевши пирожки, свою тещу во толчки.
Молодой мой шурин, седлай своего коня,
Седлай своего коня, съезжай с моего двора!
Молоду своячню подарю подарком,
Подарю подарком — шелковою плетью.
Хорош я и буен, что один остался,
Что один остался с молодой невестой!
Я свою милую семь раз поцелую.
