Ходил Иван вдоль хороводу,
Искал Иван хорошую невесту,
Ласкову тещу, богатаго тестя.
Добрая жена, ты будь моя теща!
Красная девица, будь моя невеста!
Добрая жена, пожалуйте бел платочек!
Красная девица, пожалуйте золот перстень!
Добрые люди, приходите ко мне на свадьбу!
Красныя девицы, приходите песни петь!
Малы ребята, приходите лапшу хлебать»
Нонешны люди — злы, луковаты:
Расхаяли Ивану хорошу невесту,
Ласкову тещу, богатаго тестя.
Добрые люди, не ходите ко мне на свадьбу!
Красныя девицы, не ходите песни петь!
Малы ребяты, не ходите лапшу хлебать»
