Ходит Бориско, ходит Бориско
Вдоль по кружечку, вдоль по широкому;
Ищет Бориско, он себе невесту.
Красная девица, будь ты мне невеста!
Дядюшка родимый, будь ты мне тестем!
Старая старушка, будь ты мне теща!
Мододец удалый, будь ты мне шурин!
Молода молодка, будь ты мне свахой!
Красная девица, будь ты мне своячина!
А вы, добры люди, жалуйте на свадьбу
Пива, вина пити, хлеба-соли кушать»
Расхулили люди Борисову свадьбу.
Дядюшка родимый, ты мне не тестем!
Бабушка родима, ты мне не теща!
Тетушка родима, ты мне не сваха!
Молодец удалый, ты мне не шурин!
Красная девица, ты мне не своячина!
Красная девица, ты мне не невеста!
А вы, добры люди, не зачем на свадьбу,
Пива, вина нету, хлеба-соли не бывало»
