Ходил Ваня по улице,
Видел девок в горнице,
Присмотрел девок в окне:
Девки очень хороши,
Девки очень хороши,
Разлапушки пригожи.
Взошел бы я во горенку, —
К девушкам не смею;
Промолвил бы словечушко, —
Верно не умею.
Ходит Дуня по двору,
Повесивши голову;
Марья ходит во горнице,
Тужит, плачет по молодце.
Она тужит, слезно плачет,
Не знает, как быть,
Не знает, как быть,
Без милаго друга жить.
С грусти пала на кровать,
Сама стала тосковать:
Сударик, ты, светик мой,
Умилися надо мной,
Умилися надо мной,
Над победной головой» —
— Сударушка ты моя,
Лебедушка белая!
Ах, милая моя,
Жалковидная моя,
Ах, некому тебя
Приголубить без меня»
Утолим тоску-кручину;
Ах, мы ляжем на кровать;
Начни меня целовать!
