Хорошо-хорошешенько,
Хорошо-то было на коня скочить,
Хорошо было на седле сидеть,
Хорошо к теще во гости ходить.
Ох ты, теща ль, моя тещенька,
Богоданна моя матушка!
Во любовь пришла невестушка,
Будто сыр в масле катается,
Белый сахар разсыпается,
По белым грудям катается, —
Все Григорью доставается.
Вы берите трои золотые ключи,
Отмыкайте кованые ларцы,
Вы берите дороги сукна,
Вы сошейте Григорью кафтан,
Не долог, не коротеньк,
По подолу не обрезковатый,
По подолу раструбистый,
По бокам перехватистый,
О середочке ожимистый!
Трубка об трубку вилась,
Григорью жена удалась.
Еще теща-то вежливая,
На свинье во праздник езживала;
Теща на праздник спешит,
На рогатке сорочку сушит.
