Ходит царь
Вкруг нова города, вкруг нова широка;
Ищет царь
Царевну свою, королевну свою:
Где-то она,
Царевна моя, королевна моя,
Да простояла»
— Восе она
Во новом городе, во новом широком.
Золотым венцом
Да просветила, да просветила,
Золотми ключми
Да побрякнула, да побрякнула.
Зайди в город
Во новой широкой, во новой широкой;
Возьми ее
За правую руку, за правую руку;
Поведи ее
Вокруг нова города, вкруг нова широка;
Поставь ее
Среди города, среди широка;
Заставь ее
Скакать и плясать, скакать и плясать!
Скакни, царевна!
Царевич велел, молодой приказал.
Поклонись, царевна!
Царевич, велел, молодой приказал.
Поцелуй, царевна!
Царевич велел, молодой приказал.
