Ходил-гулял молодец не радошен, не весел,
Повесил головушку на правую сторонушку.
Увидела матушка свое чадо милое:
Что же ты, чадо милое, что ходишь не весело,
Гуляешь не радошно» —
— Родимая матушка, не ты меня сушишь.
Не ты меня крушишь!
Сушит-крушит молодца зарецкая слобода;
За речкой деревня, и та не величка,
Не величка, маленька, всего три дворочка:
Первый дворик — дядюшка, другой дворик — тетушка,
На задворке — вдовушка, у вдовушки — девушка,
Зовут ее Настенька, Настенька, Настенька,
Походочка частенька, походка павлина,
Поступь лебедина»
Все девушки хороши, красавицы пригожи;
Нету лучше одное — красавицы моее!
Ты, сударушка моя, пойдешь ли ты за меня? —
— Уж я рада бы пошла, да воля-то не моя,
Воля батюшкина, нега матушкина;
Куда хочет, тут отдаст»
