Ходит царь, ходит царь
Круг нова города, круг нова станова;
Ищет царь, ищет царь
Царевну свою, королевну свою:
Где бы совидать, где бы сослыхать
Про царевну свою, королевну свою? —
— Видели ее, слышали про нее.
Вон, вон она, вон, вон она —
Во нове городе, во нове станове.
Возьми ее за правую ручку,
Поведи ее круг нова города,
Заведи ее среди кружка,
Заставь ее, заставь ее
Поскакать-поплясать, про все городы сказать!
Попляши, царевна, попляши, королевна!
Царь-царевич велел, королевич велел» —
— Вот попляшу, вот попляшу,
Потешу царя, самого короля»
— Поклонись, царевна, поклонись, царевна!
Царь-царевич велел, королевич велел» —
— Вот поклонюсь, вот поклонюсь,
Я потешу царя, самого короля»
— Поцелуй, царевна, поцелуй, царевна!
Царь-царевич велел, королевич велел» —
— Вот поцелую, вот поцелую,
Я потешу царя, самого короля»
