Хороша наша деревня, только улочка грязна.
Хороши наши ребята, только славушка худа.
Мужички с верху глядят, все ворами нас бранят,
Нас ворами называют и разбойничками.
Мы не плуты, мы не воры, не разбойнички,
Мы Волконскаго князя рыболовщички.
Сети-неводы вязали полушелковые;
Живу рыбочку ловили по сухъ берегам,
По сухъ берегам, по амбарам, по клетям;
Изловили осетра у дяди у Петра,
У дяди у Петра — златогриваго коня.
Мы пойдемте-ка, ребята, в чисто поле далеко,
В чисто поле далеко, — там избушечка стоит;
Как во этой во избушке богат мужик живет.
Вы беритесь за забор, да мечитеся во двор!
Здравствуй, брат хозяин, нет ли хлеба у тебя?
Что хозяин-от идет, шесть ковриг больших несет;
Что хозяюшка идет, молока ведро несет.
Благодарствуй, брат хозяин, за хлеб, за соль за твою!
Уж брат ты наш хозяин, нет ли денег у тебя?
Хозяин-то божится: нету денег у меня;
Что хозяюшка божится: нет полушки за душой.
А маленькй Николька тут промолвился:
У них деньги-то в клете, там закопаны в муке.
