Хорошая, пригожая красная девица,
Черноброва, черноглаза, бела, круглолица,
В белом лице алый колер (?) завсегда играет,
Молодаго кавалера весьма разжигает.
Завсегда ходит в мундире, рубашка с манжетам,
Русый волос пуклем завит и тупей подмазан;
Молодой мальчик гуляка к тебе, друг, привязан.
Дала язву в бедном сердце, не могу терпети.
Скажи правду аккуратну, всю печаль я брошу;
Написать велю в курандах, изволь объявити;
На словах пошлю лакея, велю воротиться.
Нам на что с другом браниться, лучше помириться,
Лучше, лучше помириться, нам впредь пригодится.
Не ходить бы мне, младеньке, поздые вечереньки,
Не искать бы мне, младеньке, маленькой лазейки.
Шел по травке по муравке, нашел я лазейку.
Припаду к тынку поближе, послухаю ушом (?).
Как залают злы собаки, назад ползу брюхом.
Выходила на крылечко, молвила словечко:
Со стыдом пошли честные, а ты чего хочешь?
Не стерпя своего сердечка, молвил ей словечко:
Покажи, друг, алыя щечки и белыя груди!
Когда время утулится, будем веселиться;
Ах, мы ляжем на перину, утулим кручину.
Ложился, как яблочек, а ст, как былинка.
Не ходить бы мне, младеньке, по городу валом,
Не любить бы мне, младеньке, молодаго пана.
Бежит судно едным едно, под ним вода тиха;
А кто любит верно друга, тот не помнит лиха.
Летит ворон через поле, пострелен из лука;
А нам с тобой, сударушка, скорая разлука.
