Ходила младешенька по песочку,
Заразила ноженьку на тресочку.
Болит, болит ноженька, да не больно.
Любил меня милый друг, да не верно;
Любивши, душа моя, да покинул,
Покинул, душа моя, да не вовсе.
Ой, у саду вишенька зелененька;
Да уж наша матушка веселенька.
Пойду, пойду, в матушки попрошуся,
Пойду к сударыне, доложуся:
Пусти, пусти, матушка, погуляти,
На красныя девицы посмотрети» —
— Гуляй, гуляй, доненько, да недолго»
А я, молодешенька, загулялась,
На красныя вишенья засмотрелась,
А я с драгим-милым засиделась.
Ах, то милый друт мне по нраву,
То душа моя мне по мысли;
Не могу без милаго я пробыти,
Не могу без лапушки просидети!
