Ходит-гуляет мой милый-хорош,
Щиплет-ломает зелен виноград,
Веточки мечет ко мне на кровать,
Ой, шуточки шутит со мной, молодой.
Речи мне не молвит, слова не дает.
Ох, погляжу в окошечко, куда мил пойдет.
Пошел мой миленькй по улице вдоль;
Зашел мой миленькй в самый крайнй дом,
В самый крайнй дом, ко вдовушке в дом
У вдовушки доченьку Сашенькой зовут.
Выходила Сашенька на ново крыльцо,
Выносила Сашенька чайницу с вином,
Наливала Сашенька чарку золоту,
Подносила Сашенька милому дружку.
Выпей-ка, выкушай, мой милый-хорош!
Вспомни-ка, вздумай, как вместе росли,
Да ночи-ноченьки просиживали,
Забавныя реченьки говаривали:
Тебе не жениться, мне замуж нейти!
Женишься, женишься, мой милый-хорош,
Возьмешь ты, возьмешь надежду свою,
Надежду свою, любезненькую»
