Ходила Параша с горы на гору гулять,
Яровое жито жать.
Она первый сноп нажала, —
Алой ленточкой связала;
А второй сноп нажала, —
К ретиву сердцу прижала;
Она третй сноп нажала, —
Заплакала, пошла, к соседушке зашла,
К соседу на беседу, коромысла попросить,
С ключа воды поносить.
А Ванюшка догадлив очень был, —
Наперед забежал,
Наперед забежал, Парашу дожидал.
Он дождавшись Парашеньку, спрашивал:
Ты скажи, скажи, Парашенька,
Скажи, сердце мое,
Скажи, сердце мое:
Одного ли любишь меня» —
— Семерых с тобой люблю
И восьмому не грублю»
А как ударил он Парашу по лицу,
По румяной по щеке,
Да по белому лицу, по румяной по щеке,
По жемчужной по серьге;
А жемчужная сержинка разсыпалась,
Свет Парашенька расплакалась.
Как на встречу Параше идут
Родной батюшка с родной матушкой.
Отчего в тебя, Параша,
Позатерты рукава, позаплаканы глаза» —
— А я с крутой горы катилась,
Об бел камушек разбилась»
Как со вечера Параша во постельку легла,
Со полуночи Параша переставилась;
А по утру во соборе в большой колокол звонят,
Знать, Парашу хоронят.
Ванюшка Торопецкй догадлив был, вперед забегал,
Яры свечи закупал,
Яры свечи закупал и ко гробу припадал,
Черну тафту поднимал.
Ты скажи, скажи, Параша, скажи, сердце мое!
Я нарочно пошутил, ты и взабыль умерла»
