Ходил молодец из орды в орду,
Из орды в орду, да из земли в землю;
Загулял молодец в землю литовскую,
К тому королю литовскому.
Господь молодца помиловал,
Король молодца пожаловал,
Принял молодца служить конюхом.
Три года молодец служил конюхом, —
Пожаловал король его ключником.
Три года молодец служил ключником, —
Еще король его пожаловал
Постельником служить у своей дочери,
У этой Елены королевичны.
Служил молодец тут постельником,
Разстилал он перинушки пуховыя,
Расправлял одеяла соболиныя,
У Елены был да во большой любви,
По времени был и на белой груди.
Говорит ему Елена королевична:
Ай же ты, удалый добрый молодец!
Не ходи, молодец, в беседу татарскую,
Не пей, молодец, зелена вина,
Не расхвастайся Еленой королевичной»
В одну пору, во это времячко
Выходил молодец прогулятися;
Приходил молодец во царев кабак.
Увидали тут татаровья-улановья,
Приняли его с честью, с радостью,
Брали его за белы руки,
Посадили его за дубовый стол,
Напоили молодца они до.
Тут молодец порасхвастался:
Я три года служил во конюхах,
Три года служил я во ключниках,
А теперь служу во постельниках.
Постилаю перинушку пуховую,
Расправляю одеяло соболиное,
А и по времени бываю у Елены на белой груди»
Тут скочили татаровья-улановья,
Брали молодца за желты кудри,
За желты кудри его, за белы руки,
Приводили его к королю литовскому.
А вы сведите молодца во чисто поле,
Отрубите ему да буйну голову»
Тут взмолился удалый добрый молодец:
Вы послушайте, татаровья-улановья!
Вы возьмите-тка с меня золотой казны,
Не ведите-ка меня во чисто поле,
Вы сведите-тка к Елене королевичне»
Повели его татаровья-улановья.
Закричал молодец да зычным голосом:
Ты прошай, прощай, мой белый свет,
Прощай, милая Елена королевична»
Ай услышала Елена королевична,
Бросилась она в окошечко косивчато,
В одной тут рубашке без пояса;
Сама говорила таково слово:
Ай же вы, татаровья-улановья!
Вы ведите молодца ко мне на широк двор,
Вы берите с меня золотой казны,
Золотой казны сколько надобно»
А сама стала молодца спрашивать:
Ты скажи, молодец, не утаивай,
Не утаивай, меня не обманывай,
Холост ли ходишь, иль женат гуляешь?
Есть ли у тебя, молодец, отец и мать,
Есть ли у тебя молодая жена,
Есть ли, молодец, малы деточки»
Испроговорит удалый добрый молодец:
Есть у меня отец и мать,
Есть у молодца молода жена,
Есть у меня малы деточки» —
— Ты возьми, молодец, золотой казны,
Да поди, молодец, в твою сторону.
Ты корми, молодец, отца и мать,
Ты люби свою молоду жену,
А корми, молодец, малых деточек,
Ай не хвастай ты Еленой королевичной»
