Ходил заинька, ходил беленьк,
По хороводу по девичьему, по молодичьему;
Искал заинька, искал беленьк,
Кого подарить, челом ударить,
На все стороны, на все четыре.
Вертузай, горностай
По пожарцу скакал,
Белы ножки прижал
И ушки припалил,
Кошеныя, мошеныя.
Да во те ворота
Позади города.
Как у тех у ворот
Три сестрицы сидят:
Одна Катя в кофте, друга Матя в тафте,
А третья горюша вся в слезах во всем золоте.
И туда ее шлют,
И сюда ее шлют,
И по сыр, и по масло,
По сорок яиц.
По десятку льну
На повети мну.
Я кого люблю, за себя возьму.
Кого не люблю, того вон толкну.
