Ходил, гулял добрый молодец,
Абрам вдоль по улице;
Наряжал Абрам баб на барщину,
Мужиков-то Абрам — стога метать,
Стога метать барск.
На стогу-то стоит красна девица,
Абрамова любовница.
Красно солнышко закатается;
Все люди домой собираются;
Оставался удал добрый молодец,
Абрам с молодой женой.
В темный лес пошли;
Во лесочке огонь горит калиновый,
Дымок валит малиновый,
Котлы кипят немецк,
Ножи точат булатные.
Абрама жена упрашиват:
Ты пусти, Абрам, душу,
Не для меня — для милыих детушек»
Воть приходит Абрам домой,
Встречают его малы детушки:
Батюшка, где наша матушка»
— Ваша матушка в сыр бор гулять ушла»
