Хотите ли, братцы, старину скажу,
Старину скажу-скажу да стародавную,
Стародавную, да небывалую,
Небывалую, да неслыханную?
Я хотел сказать, да нечего;
Оглянусь назад, да слушать некому.
По синю морю да мужички орут,
По чисту полю да корабли бежат,
По запольицу они да езки бьют,
зки бьют да ходят рыб ловить,
Осетров ловят да бородатыих,
Сороженек, да они с рожками,
Уклеенок да все в очелочках.
Сокол идет да пеш дорогою;
Медведь летит да по поднебесью,
Во когтях да он несет коровушку
Чернопеструю да белохвостую.
Во бору кобыла да белку взлаяла;
В осеку овца да яйцо снесла;
На дубу свинья да гнездо свила,
Гнездо свила да детей вывела,
Малых деточек да поросяточек.
По сучкам сидят да ускочить хотят;
Под верх глядят да улететь хотят.
Ай за славным городом за жорновом
Разыгрался мелин да с хлопотом.
Уж ты, хлопот, хлопот, хлопотушец!
В высоких горах — да на печи в дровах,
На печи в дровах да сидит богатырь;
Он хрен да редечку повыломал,
Белу капусту повырубил,
Пироги да шаньги он полками брал.
Ай сказали блины, что в печи каша есть,
И молочная да наволочная.
Как за славным городом за ступою,
Толкут тут бабы, стукают;
И пошла у них стрельба-пальба,
Стрельба-пальба да веретенная,
На выручку да поваренками.
Ай пошел у них рукопашный бой,
Рукопашный бой да издерихами,
Исподелали шпаги да все лучинныя;
У них тут пошел да кровопролитный бой.
