Хорошенька девушка семнадцати лет
Любила молодчика двадцати-двух лет,
Какого хорошаго, лучше в свете нет!
Пришло с милым разставаньице, — не мил вольный свет,
Не мил, не милешенек, ни мать, ни отец.
Куды я, млада, ни вздумаю, — дороженьки нет.
Погляжу себе под ноженьки, — дорожка лежит.
Как по этой по дороженьке троичка бежит,
Бежит троичка со колясочкой.
Как во этой во колясочке мой милый сидит.
Выди, выди, мой любезный, повидаться со мной!
Свернула с дороженьки, скричала: постой,
Постой, постой, миленьк, повидаемся,
Золотыем колечком поменяемся! —
