Ходил Ваня по базару,
Он искал себе товару.
Не нашел себе товару, —
Купил себе косу.
Он чужое сено косит,
А свое-то сохнет;
Он чужую жену любит, —
Своя стоит, плачет;
Стоит, плачет и рыдает,
Своего мужа ругает,
Что с другой гуляет,
Жену забывает.
Не по промыслу, Ванюша,
Заводы заводишь,
Ты заводушки заводишь —
Трех девушек любишь:
Он Груняшу да Дуняшу,
Любушку Уляшу.
Он Груняше купил ленту,
Дуне — голубую,
Своей любушке Уляше —
Шалевый платочек.
Ты носи, моя Уляша,
Носи, не хвалися!
Если ж будешь хвалитися,
Не буду любити!
Я любить тебя не стану,
Сходиться не стану,
Сходиться не стану, —
От тебя отстану»
