Хорошо мне-ка долго во девушках сидеть:
Мне у батюшка работушка легка,
Мне у матушки гуляньице вольно.
Не останное ли мне-ка лето у батюшка работать?
Не останную ли мне весну у матушки погулять,
Размолоденьких молодчиков дружков любить?
Размолоденьки молодчики, дружки мои,
Ваши ласковы, расприветливы к сердцу слова,
Без огня-то ли вы мое сердце разожгли,
Что без ветру мои мысли с думой разнесли,
Разнесли мысли по чистыим нашим полям,
По зеленым лужкам.
Осердилися родители, они на меня,
Что хотят-то они меня замуж отдавать,
Что хотят меня с подружками разлучать.
На разлуке-то я не чаяла сама себя живой быть;
Я хотела же свои руки наложить;
Пожалела же я своего роду погубить.
Я сидела же в новой горнице одна,
Я лежала же белой грудью на окно,
Я глядела же во чисто поле далеко,
Я журила-бранила чужу сторону за все:
Ты, злодей, злодей, вор, чужая дальня сторона,
Разлучила с отцом, с матерью меня!
