Худо, худо на свете,
Худо, худо на белом,
Кто на улицу ходит
Да женатаго любит.
Не женатый-то — любчик
Да он беленькй голубчик.
Он с улицы придет
Да на коничку ляжет,
Никому он не скажет.
А женатый-то придет,
На кроватушке ляжет,
Жене шельме разскажет.
А жена ж его — дура,
Она дура, дуравища,
Суровая рубашнища,
Не подшитый хвостище,
Накрывалка, отымалка.
Она рано уставала,
Животину выгоняла;
Выгнала животину
На широкую долину,
На большую луговину;
Всему му казала,
Всему му —
Девичьему карагоду!
Я, девушка, не спесива,
Молодушкам говорила:
Ты, молодка, молодка,
Молодая ты молодка!
Когда жаль тебе мужа,
Привяжи мужа гужем!
Никто мужа не полюбит,
