Цветики мои, цветочки, лазоревы мои!
Да чего же вы невесело, да цветики, цвели?
Али дожди-то для вас были малы?
Али люты морозы больно крепко стюдены?
На эти-то цветочки пал мелькенькй да дождичек.
Не дали со миленьким да подальше спогулять,
Спобольше погулять да наговориться,
И моему любезному да в очи наглядеться,
В очи ему наглядеться, да ему же крепко наказать-разказать:
Ах, мой милый, мой любезный друг!
Отчего, разлюбезненьк, долго ты не женишься,
Да меня, раскрасавицу, замуж не берешь? —
— Девица раскрасавица, раздушечка моя!
Рад бы, рад бы я да женитися,
Да волюшка тятеньки-мамоньки!
........ мне молодцу не дает,
А мать моя своего благословеньица совсем не сулит,
Всей родней-породой молодца бранят,
Тебя же, раскрасавицу, взять-то не велят!
Приложу ж я старанье — все како ни на есть:
Возьму через летичко замуж за себя»
Рощица ж зеленая, да кудрявая моя!
Как во этой рощице да горенка стоит;
Как во этой горенке да девушка сидит,
Сидит раскрасавица да песенки поет,
Да жалобно-тоскливо причитывает,
Что пошли за годики, да пошли за времена!
Сушат-крушат девицу да дальны города.
Обещался мой миленькй до веку любить,
До веку, до жизни, до смертнаго часу;
Теперь же мой миленькй совсем бросил, совсем спозабыл,
Бросивши, забывши, иную полюбил»
