Цвели цветики, да поблекли,
Любил, любил миленьк, да покинул,
Покинул душа моя не надолго,
Не на долго времячко, на часочек.
Вот я за милым дружком не гонюся,
Гонишься, душа моя, ты за мною,
За моей за русою косою,
За моей за девичьей красотою.
Отпрошуся у батюшки погуляти,
У родимой матушки полытати.
— Гуляй, гуляй, дитятко, гуляй не долго,
Щипли, щипли вишенье, щипли немножко»
Щипала я вишенье, пр;
Сяду я на травоньку отдохнути,
Лягу на муравую пр.
Мой-ет милый едет, не заедет,
Конем топчет, да не затопчет,
Пруточком машет, да не устегнет.
