Цветики, цветочики, цветы мои!
Что же вы невесело, цветы, цвели?
На эти цветочики пал меленькй дождь,
На всю на осеннюю темную ночь.
Не дало со миленьким дружком постоять,
Милому во глаза-те дружку попенять:
Что же ты не женишься, радость, долго,
Меня, красну девицу, замуж не берешь? —
— Девица красавица, ты, радость моя,
Жизнь наша — нетленная с тобой красота!
Батюшка родимый воли не дает,
Мать моя благословеньица крепкаго не кладет,
Род-племя ругают молодца, бранят,
Тебя, раскрасавицу, брать все не велят»
