Цвели, цвели в поле цветики да поблекли.
Любил парень девушку, любил да покинул;
Покинувши, в глаза надсмеялся.
Ты не смейся, добрый молодец, над красной девицей!
Я сама-то, сама отсмею тебе насмешку»
По городу по Саратову девушка гуляла,
Гербовый лист-листочек закупала,
На мила-то дружка просьбу подавала
Астраханскому губернатору.
Ах ты, батюшка губернатор, разсуди ты наше дело!
Не разсудишь наше дело, — дойду до синоду» —
— Ах, глупая, неразумная, красна девица:
Без поры-то, без времени солнце не взойдет,
Без привета молодец не зайдет»
