Цвели, цвели цветики да поблекли;
Любил, любил милый друг да покинул,
Покинул душа моя не надолго,
Не на долго времячко — на часочек.
Часочек-то кажется за денечек,
Денечек-то кажется за недельку,
Неделюшка кажется за годочек.
Сбирался мой миленькй в городочек;
А я за милым дружком не гонюся;
Гонися душа моя, он за мною,
За моей девичьею красотою.
Спишу, спишу грамотку веселую,
Пошлю, пошлю служеньку молодую;
Сама б пошла я, млада, да боюся;
Пойду, пойду к батюшке да спрошуся,
Сударыне матушке доложуся:
Пусти меня, матушка, погуляти!
— Гуляй, гуляй, дитятко, да недолго,
Не долгое времячко, ты часочек!
Вечор у нас, дитятко, сваты были;
Хотят твою косоньку расплетати,
Буйную головушку расчесати» —
— В сыром бору сосенка зелененька,
А я у вас, матушка, молоденька,
Руса моя косонька коротенька,
Умом я и разумом все глупенька.
