Цветики розовые,
Кабы вам, цветы, да не морозы!
Кабы мне, младой, да не кручина,
Ни о чем я в свете б не тужила!
Сколь я батюшку говорила,
Родной матушке начитала:
Не отдайте вы нонче замуж,
Вы не кидайтесь на богатство,
На богатство да на высок терем:
Не с богатством мне жить,
А с человеком да со советом!
Все богатство тут:
Золота казна — по амбарам,
Золоты ключи — по карманам.
Проезжали благородные,
Они стукались у окошечка,
Попросилися ночевати,
Вороным коням постояти,
Чесмяным уздам полежати.
Отвечала я, млада-младешенька:
Не сама я в доме большая,
Я — меньшая, я — последняя!
Свекор батюшко — во дорожке,
Свекровь матушка — нездорова,
Все деверья за стрельбой пошли,
А золовушки — на гуляньице.
