Цветики, цветочки, лазуревы мои!
Что же вы невесело, цветики, цвели?
Или вам дожди-то были очень малы,
Лютые морозики крепко студены?
На эти на цветики пал меленькй дождь.
Не дали со миленьким подольше гулять,
Подольше гулять, речей поговорить,
Личному любезному в очи напенять:
Что долго не женишься, миленькй дружок,
Меня, раскрасавицу, замуж не берешь? —
— Девица красавица, душенька моя,
Жизнь наша — нетленная во свете красота!
И рад бы я женился, удалой молодец, —
......... мне волюшки не дает,
Мать благословеньица вовсе не сулит,
Всей родней-породой молодца бранят,
Тебя, раскрасавицу, взять-то не велят!
Приложу старанье, любезна, для тебя:
Возьму через летико замуж за себя»
Рощица зеленая, кудрявая моя!
Во этой во рощице горенка стоит;
Во этой во горенке девушка сидит,
Сидит раскрасавица, песенки поет,
Жалобно, любезная, причитывает:
Что пошли за годики, пошли времена!
Сушат-крушат девицу дальны города;
Паче раскрасавицу — прежни друговья!
Сулился мой миленькй до веку любить,
До веку, до жизни, до смертнаго часу;
Нонче мой миленькй бросил, позабыл,
Бросивши, забывши, иную полюбил»
