Чаша моря Соловецкаго
Пить для здравя молодецкаго!
Чаша питья наливают и велят пить,
Чтобы всем веселым быть,
Которые с нами сидят
Да весело на нас глядят,
Жалуют и почитают,
И в большое место сажают,
И другом называют,
И руки засыкают,
Бороды расправливают,
Усы разглаживают,
Чаша питья наливают и велят пить,
Чтобы всем веселым быть.
Чаша тех, кто любит всех;
Чаша того, кто любит кого,
Людям подносит,
А сам не просит,
Стоять не ленится.
Подай Бог на всякй год,
Чтобы доброе получити
И добрые дни нажити!
