Часты огородушки,
Белая капустушка.
Как эту капустушку
Садила невестушка,
Посадивши, поливала,
Живот-сердце надорвала,
Всю семейку проклинала.
Оглянулася назад, —
Три золовушки стоят,
Одну речь говорят,
Все невестушку бранят:
Подь, невестушка, домой,
Подь, голубушка, домой!
Как пр, невестушка, к нам гость дорогой,
То наш братец родной,
А твой муж дорогой.
Он привез тебе, невестушка, гостинец дорогой —
Шелковую плеть об семи хвостов,
Об семи узлов.
Он раз хлыснет, будет семь рубцов;
А в другой хлыснет, — четырнадцать»
Со того ли со побою три недели пролежала;
На четвертую вставала, я позавтракала —
Я съела, млада, быка третьяка,
Телицу годовицу, овцу яловицу,
Свинью семенницу,
Пятьдесят поросят, девяносто гусят.
Кривошлыкая свекровьюшка по сеням похаживает,
Невестушку голубушку побранивает:
Как тебя, невестушка, не розорвет»
