Черноброва, черноглаза сухота,
Изсушила-искрушила до конца,
До того конца — сиротскаго житья!
Ты, детинка-сиротинка паренек,
Что ты долго не женишься, женишек» —
— Мне жениться давным-давно хочется,
Разориться, молодцу, не хочется.
Я поеду во Китай-город гулять,
Из молоденьких хорошеньку выбирать.
Есть у девушки три горя горевать:
Перво горе — вышла замуж молода;
Друго горе — за стараго старика;
Третье горе — не отпустит погулять,
Хоть отпустит, — я на лавке просижу,
Во немецкое стеколко прогляжу:
Что нейдет ли мой миленькй стороной,
Не несет ли мне подарок дорогой.
