Чесал милый кудерьки,
Чесал милый русыя
Костяной гребеночкой;
Расчесавши кудерьки,
Ко сударушке пошел.
И шел милый по бережку,
И шел по крутому;
Искал милый лодочки,
Искал милый легкаго челнока;
Не нашел мой милый
Ни лодочки, ни челна;
Нашел милый жердочку,
Нашел милый тоненьку.
Жердочка сломилася,
Шляпушка у дружка свалилася,
Вдоль реки поплыла.
Завидела девушка,
Завидела сударушка
С высокаго терема;
Брала девушка ведра дубовыя,
Коромысел зеленый,
Пошла на реку за водой.
Приходила к речушке,
Ко быстрой реке,
Стала речушке пенять:
Проклятая речушка,
Проклятая быстрая,
Утопила дружка!
Как тебе, речушке,
Быстрой реке,
Быть без крутых берегов,
Так мне девушке быть
Без мила дружка»
