Через речку, через быстру,
Был-то дорог перевоз;
Я свою ли любезную
На рученьках перенес,
Перенес, перескочил,
Ничего не замочил,
Только с правой ноженьки,
Башмачек в воду скочил.
Мне не жалко башмачка, —
Жаль шелковаго чулка:
Башмак батюшка купил,
Чулок милый подарил;
Он для того дарил —
Ночевать ко мне ходил.
Молодец казанец,
Душа астраханец,
Полюбил я девицу
Полюбил хорошую;
Полюбивши красну девицу
Обещался девку взять,
Взять ли, не взять, —
Надсмехаться над ней стать.
Не совсем девка бедна,
Не совсем сирота:
Ей отец есть и мать,
И два брата сокола,
Есть буланы и вороны,
Полдюжины лошадей;
Прикажу тебя, злодея,
Середи пути догнать,
Руки, ноженьки сковать,
Во солдатушки отдать!
