Чесал милый кудри,
Расчесал мил русы,
Пухову шляпу надел.
Шляпочка пухова,
Сибирочка нова,
Панталоны триковы,
Рубашечка красна,
Манишечка бела.
Спорядился молодец,
Сам ко любушке пошел.
Ходил мил по бережку,
Гулял по крутому,
Перевозу мил искал;
Нашел милый жердочку,
Нашел милый тоненьку,
Сам по жердочке пошел.
Жердочка сломилась,
Шляпочка свалилась
И любезный потонул.
Девушки подружки,
Собирайтесь вы ко мне
На горе великое!
Выбирайте, девушки,
Выбирайте, красныя,
Шелковые новы невода!
Вынимайте, девушки,
Вы бросайте, красныя,
Во Дунай быстру реку!
