Чего тебе, красная девица, да тужити!
Пора-время добраго молодца позабыти!
Я усну-умру, красна девица,
Спохвачуся я, стану плакать.
Молодец красну девицу унимает:
Ты не плачь, не тужи, что допреж на тебе не женился.
Наряжуся я, красная девица, сиротою,
Я пойду-пойду ко милу дружку на свадьбу,
Уж я стану ль у притвора, у колоды.
И тут же он. догадался —
Во глаза-то ей, сиротинушке, насмеялся:
Вы напойте-накормите сиротинку,
Со широкаго с подворья проводите,
Вслед этой сиротинушке накажите,
Чтоб опять эта сиротинушка не ходила,
Ретивое мое сердечушко не бредила»
