Через речку проходили,
Через Зарену проезжали,
Ко вдовушке заезжали,
Под окошком постучали.
Пусти нас, вдова, ночевати,
Молодая, постояти»
Тут вдовушка отвечала,
Ночевать нас не пущала,
Воротички запирала.
Силой гости ворвалися,
Все в избушку вобралися.
Они сели все по лавкам,
По дубовыим скамейкам.
Молода вдова у печки,
Поджанувши белыя ручки.
Еще старшй гость в большом углу,
В большом углу, под окошком,
Под окошком, в разговоре:
Еще сколько, вдовушка, вдовеешь,
Молодая, сиротеешь» —
— Я пятнадцать лет вдовею,
Шестнадцатый сиротею» —
— Еще сколько у тя, вдовушка, денег» —
— У меня денег полтина,
Полтинушка без алтына» —
— Еще сколько, вдовушка, деток» —
— У меня деток четверо» —
— Ты подвинься, вдовушка, поближе,
Поклонись гостям пониже!
Ты скинь-ка пуховую шляпу,
Возьми в шляпе полотенце;
Не твое ли, вдова, рукодельце»
Тут вдовушка испужалась,
Милых детушек будила:
Вы вставайте, милыя дети!
Родной ваш батюшка пр»
— Я не век к вам вековати —
Одну ночку ночевати»
