Через поле у соседа
Собрана была беседа,
Очень хороша,
Весьма пригожа.
Случилося мне идти;
Я не мог мимо пройти,
Стал да постоял.
У окошка постучался,
Во стекольце побрячал,
Со опасностью,
Со великою.
Девки бросились в окно,
Отвечали за одно:
С кем, милой, стоишь,
С кем говоришь»
Я, сказавшись, что един,
К воротишкам подходил.
Девки отперли,
Красны впустили.
В нову горницу зашел,
Все весельице нашел,
Веселиться стал,
Забавляться стал.
Стало молодцу обидно:
Едной девицы не видно,
Котору желал,
Прежде целовал.
Я помешкавши маленько,
Бежит девица скоренько.
Ты, моя милая,
Светик дорогая!
Я по старой по любови
Начал шуточки шутить,
Заигрывати,
Заигрывати.
Девка шуток не взлюбила,
Во глаза парня ругает:
Что ты за дурак,
Что ты за свинья!
Ты програешь-просмеешь,
Меня замуж не возьмешь, —
Куда я пойду,
Куда побреду»
Отдают молоду
На чужу сторону,
Не за ровнюшку,
Не за ровнюшку.
Не за ровней Маше жить, —
Горючи слезы ронить,
Плакать завсегда,
Плакать завсегда!
— Не плачь, Машенька моя,
Не забуду я тебя, —
Возьму за себя,
Возьму за себя!
