Через реченьку жердочка лежала,
Через быструю сырая лежала.
Что никто по той жердке не пройдет,
Что никто следа не проложит.
Случилося мимо ехати торговым,
Молодым купцам, не женатым.
Они спрашивали говорили:
Еще что у нас в торгу вздешевело?
Вздешевели в торгу старыя старухи:
По семи старух на полушку,
А осьмая-то старуха в кашевары,
А девятая старуха на придачу.
Через реченьку жердочка лежала,
Через быструю сырая лежала.
Что никто по той жердке не пройдет.
Что никто следа по ней не проложит.
Случилося мимо ехати торговым,
Молодым купцам не женатым.
Они спрашивали, говорили:
Еще что у нас в торгу вздорожало?
Вздорожали в торгу красны девицы:
Что одна красна девица рублей во сто,
Ея русая коса в полтораста,
А девичья красота в полтретьяста,
А самой красной девице цены нет.
