Чесал казак кудерьки, чесал казак русыя,
Ах, частым рыбьим гребешком.
Расчесавши кудерьки, расчесавши русыя,
На быстру речку пошел.
На этой на реченьке, на этой на быстренькой,
Тонка жердочка лежит.
Пошел он по жердочке, пошел он по тоненькой,
Переломилась жердочка,
Переломилась жердочка, переломилась тоненькая, —
Переломилась тоненька.
Снесло с него шляпушку, сорвало пуховую;
Вдоль по реченьке поплыла.
На этой на реченьке, на этой на быстренькой
Девка мыла полотно.
Увидала шляпушку, увидала пуховую,
Стала шляпушку ловить;
Поймавши она шляпушку, поймавши пуховую,
Стала шляпу признавать,
Признавши она шляпушку, признавши пуховую,
Стала речку проклинать:
Чтобы эту реченьку, чтобы эту быструю,
Желтым песком занесло»
