Через речушку через быструю
Тонка жердочка лежит.
По этой жердочке, по этой тоненькой
Мил сердечыый друг ишел.
Обломилась жердочка, обломилась тонкая,
Мой миленькй потонул.
Пришла Аннушка, пришла лапушка
К быстрой речушке;
Стала Аннушка, стала лапушка
Быструю речушку проклинать:
Чтоб тебя, речушка, чтоб тебя, быстрая,
Хрящем, песком заволокло»
Стала Аннушка, стала лапушка
У быстрой речки спрашивати:
Каково тебе, речушка, каково тебе, быстрая,
Под желтым песком лежать?
Таково-то Аннушке, таково-то лапушке,
Без милаго друга жить»
