Через калитку, через забор
Ко мне миленькй пришел,
Ко мне миленькй пришел,
Две бутылочки принес:
В одной пиво, в другой ром.
Давай, Дуня друг, попьем» —
— Нам не долго пить-кутить;
Скоро хочут разлучить:
Тебя женят, мой миленок,
Меня замуж отдадут;
Тебе, милый, невестушку,
А мне, Дуне, черный гроб;
Тебя в церкву повезут,
Меня следом понесут;
На тебя венцы наденут,
Надо мной свечи зажгут;
Тебя станут проздравлять
С нареченною женой,
А мне, горькой сироте,
Скажут вечный упокой!
Все тут Шаши, все и Маши,
Все гуляют здесь со мной;
Одной Дуни моей нет:
Отправилась на тот свет»
Мимо кладбища поедешь,
Ты увидишь черный крест;
На нем подпись золотая
Слезой горькой улита;
Прочитай, моя милая,
С чего Дуня померла.
Что на травушке туман разстилается;
Как со мною друг Алеша сокрушается.
