Чернобровый мой, черноглазый, ровно написаный,
Белолицый мой, круглолицый, нарумяненный!
Не ходи ты, мой чернобровеньк, вдоль по улице,
Не маши ты, мой черноглазеньк, черной шляпою,
Не давай голос красной девице во высок терем!
Уж и так меня, красну девицу, грусть-тоска берет;
Я со той тоски, со кручинушки не могу ходить.
Я пойду гулять, красна девица, во высок терем,
Погляжу в окно, красна девица, во чисто поле.
Не былинушка во чистом поле зашаталася,
Зашаталися там головушки молодецк,
Молодецкя головушки, все солдатск.
