Через реченьку как плыть, как плыть,
У милаго друга быть как, быть,
С милым другом перевидеться,
Перевидеться, условиться?
На бережку нова горница стоит,
Во горнице мой сердечный друг сидит,
Сидит, радость, и сам речь говорит.
Он чужих-то жен выхваляет:
Что чужая-то жена хороша да пригожа,
Ах, чужая-то жена — лебедь белая моя;
Когда о бок-то сидит, как огнем она палит,
Слово молвить, как рублевичек дарит.
А своя-то жена — полынь горькая трава;
Она о бок-то сидит, как морозом ознобит,
Слово молвит, как стрелой в сердце стрелит.
Для чужой жены во торг пойду,
Я чужой жене пукет куплю,
Из пукету балахон сошью,
Балахон золотым гасом обложу,
Обьяринну алу юбочку сошью,
Косыночку тонку флеровую,
А шапочку — все серебряны цветы,
Перчаточки белы лайковыя,
А чулочки белы шелковые,
А башмачки красны бархатные;
Куплю пару вороных ей коней
Со слугами и со вершниками;
Велю лапушку я под руки водить.
Своей жене сплету лапотки,
Пошлю ее в лес по грибы,
А сам буду веселиться с милой»
