Чорт возьми, какая скука,
Безпрестанно хоша плачь!
Во солдаты везут нас.
В город Вологду привозят,
Прямо к Гусеву на двор.
Там нам ужина готова
И ведерная с вином:
Прогуляем ночку всю
До утряной до зари.
Как на утряной заре
Во прю ведут.
Становили нас на круг,
Начинали брить нас тут.
Как забрякали ножням
По Ванюшиным кудрям.
Погодите, не стригите,
Дайте батюшку придти!
Родной батюшко придет, —
На колени упадет,
Русы кудри подберет,
Во платочек завернет,
Родной матушке снесет.
Родимая мать возьмет,
К ретиву сердцу прижмет,
Горьким слезам обольет.
