Что пониже города Нижняго,
Что повыше села Лыскова,
В луговой то было сторонушке,
Протекает река быстрая,
И широкая, и глубокая,
По прозваньицу река Терженка;
Она пала устьем в Волгу матушку.
Что с верху то было Волги матушки,
Выплывала-то легка лодочка.
Уж и всем лодка изукрашена:
Парусами она изувешена,
Ружьецами изуставлена;
У ней нос-корма — раззолочены;
Что разшита легка лодочка
На двенадцатеры веселочки.
На корме сидит атаман с ружьем,
На носу стоит есаул с багром,
По краям лодки добры молодцы,
Середи лодки бел тонкой шатер;
Во шатре лежит шелковой ковер,
Под ковром лежит золота казна,
На казне сидит красна девица,
Есаулова сестра родная,
Атаманова полюбовница;
Она плачет, как река льется.
В возрыданье слово молвила:
Не хорош-то мне сон привиделся:
Уж как бы у меня, красной девицы,
Распаялся мой золотой перстень,
Выкатился дорогой камень,
Расплеталась моя коса русая,
Выплеталась лента алая,
Лента алая ярославская.
Атаману быть застрелену,
Есаулу быть повешену,
Добрым молодцам срубят головы,
А мне, девушке, во тюрьме сидеть»
