Что не с гор-то ли, не с гор погодушка-ветер дует,
На синем-ли-то море весь ледочек возломает.
Востраканске бурлаченьки взрадовались,
На легко лодочки побросались,
Что на легко лодочки разъездныя.
Середи-то ли моря все лодочки становились.
Выходила-то девушка на крутенькй бережечек,
Что на крутенькй бережок, на жолтенькй на песочек;
Что журила-то, бранила прикащичка судоваго:
Ты, разбест, ты, разбестя прикащик,
Что ты раном-ранешенько суденышки нагружаешь?
На кого ты, на кого девонюшку покидаешь?
Не на батюшку ли ты, на батюшку на роднаго?
Не на матушку ли ты меня на родную»
