Что ль не ты ли, черноброва, сповысушила,
Что ль без ветру, без морозу сердце выкрушила,
Пропустила сухоту по моему животу,
Присушила русы кудри ко буйной голове,
Призаставила шататься по чужой стороне,
Приневолила любить чужу мужнюю жену?
Ах, чужая-то жена — лебедь белая была;
Как моя-то жена — в поле горькая трава,
В поле горька трава, на межи сросла, —
На межи, во ржи, на широком рубежи!
Через этот рубежек раскрасавица идет,
С высока песни поет, разговаривает.
То была моя душа — чужа мужняя жена,
Чужа мужняя жена, присушительница.
