Что со вечера добрый молодец женился,
Со полуночи во солдаты да записался,
По утру, ранному свету его в строй спрошали.
Добрый молодец со постелечки не вставает,
Со зголовьица буйныя головы не приздымает.
В головах ли стоят отец-мати родные,
Сопротив сердца — голубушка сестрица,
Во резвых ли ногах — душа жена молодая.
Что проговорит удалый добрый молодец:
Отойдите вы прочь, отец-мати родные!
Отодвинься ты прочь, голубушка сестрица!
Ты придвинься ко мне, душа жена молодая!
Ты сходи, сходи единым часом в чистое поле,
Поимай мне яснаго сокола на полете,
Ты утешь меня, добраго молодца, на отъезде»
Что ответ ли держит душа жена молодая:
Не сходить мне единым часом в чистое поле,
Не утешить мне добраго молодца на отъезде»
