Что под белою березой гусарь-от убит;
Бело личко прикрыто белою китайкой.
К нему панья приходила, панья молодая,
Бело лицо покрывала, в уста целовала.
Ты возстань, возстань, любезный, возстань, чернобровый!
Ваши кони вороные во поле танцуют»
Я лиха не хочу — во поле ночую.
Мой миленькй на Руси сущу правду скажет.
За реченькой, за рекой гусарь сено косит;
На другой-то стороне панья воду носит,
Воду носит, дождя просит:
Подай, Боже, дождь,
Ты подай, Боже, дождя, подай поскорее,
Чтобы травоньку смочило, косы не чуяло,
Молодаго гусаря со поля сгонило»
Чем я мужу не жена, дому не хозяйка?
Три дня печи не топила, — на печи-то жар, жар!
Молодаго гусаря, очень его жаль, жаль.
