Что сшить, что скроить — в Агафоново сходить;
Что проехать, просвистать — все Ченцовских нанять;
Чтобы куколку списать, — Богородсковских нанять.
Что подхилые тулупы — все Шубински мужики;
Что сумы, мешки носить — все Парфеновских спросить;
Что белыя-то косынки — все Мишутински разиньки;
Что палены поросята — все юдински робята;
Что белы и круглолицы — все юдински девицы;
Что немыя рамы — все Меховски бабы.
Что забытая деревня — все Лискинская;
Что Митровско на горе — по три вора на дворе;
Что раскидана деревня — все Григорово.
