Что ж ты, гуленька, по полю летаешь?
Что ж ты, сизеньк, мой дворик не знаешь,
Мимо дворика, гуленька, летаешь?
Тебя, гуленька, в поле дождем мочит,
Разусильным-сильным, частым присекает.
Что не ластонька к земле припадает,
Припадемши к сырой, весточку сказала,
Не таку ли вестку — про дружка милаго.
Мой-ет миленькй дружочек живет в неволе,
Во такой ли во неволе — в губернском остроге.
Как во этом во остроге ни дверей-то, ни окошек,
Только есть труба-от дымовая.
Как из этой из трубинки дымок повевает.
Мой-ет миленькй дружочек голос подавает.
Я пойду ли, я пойду ли в горенку новую,
Я возьму ли, я возьму ли ключи золотые,
Отомкну ли, отомкну ли ларцы кленовые,
Уж возьму ли, я возьму ли деньжонок немножко,
Ах, немножко-разнемножко, всего сорок тысяч!
Я пойду ли, я пойду ли дружка выручати;
Я пойду ли, я пойду ли всех судей дарити!
Судьи денежки мои примают,
Любезнаго дружочка мне выпущают.
