Что победныя головушки солдатск,
Они на бой и на приступ — люди первые,
А к жалованью — люди последн.
Как со вечера солдатам поход сказан был,
Со полуночи солдаты ружья чистили,
Ко белу свету солдаты на приступ пошли.
Что не грозная туча подымалася,
Что не черныя облака сходилися,
Что подымался выше облак черный дым,
Загремела тут стрельба ружейная;
Что не камушки с крутых гор покатилися,
Покатились с плеч головушки солдатск;
Что не алое сукно в поле заалелось,
Заалелася тут кровь солдатская;
Что не белыя лебедушки воскликнули,
Так воскликнут молоды жены солдатск.
