Что пропились робятушки, промоталися,
Во косточки и в карты проигралися.
На что-то мы, робята, понадеялись?
Понадеялись, робятушки, на сине море,
Что на синее море на Хвалынское.
Соберемтесь же, робята, во единый круг,
И мы срядимте, робята, легку лодочку,
Еще легкую ли лодочку семисаженну;
Как мы грянемте, робята, вдоль синя моря,
Вдоль синя моря вдоль Хвалынскаго;
Мы пристанемте, робята, к круту бережку;
Как взойдемте ж мы, робята, на круту гору,
Поглядимте мы, робята, на сине море,
Каково-то наше море становилося:
Что ничем наше Хвалынское не ворохнется.
Замерзало наше судно в воровских островах.
Потянула тут погода со святой Руси;
Как взломало наше море из конца в конец.
Выплывает наше судно из воровских островов.
И мы взяли это судно да поехали,
Что разъехавшись, робята, раззаводились.
