Что гулял молодец по Украине,
Загулял молодец к королю в Литву.
Он служил королю верой-правдою,
Он в-очью, за-очью неизменною.
Что король молодца любил, жаловал;
Королевна любила паче короля,
Пили, ели с королевной с одного блюда,
Цветно платьице носили одные парчи.
Загулял молодец во трактирный дом.
Еще пьет молодец зелено вино,
Запивает молодец пивом пьяным,
Заедает молодец белым сахарем.
Во хмелю он, добрый молодец, похваляется:
Я живу с королевной красной девицей;
Пили, ели с королевной с одного блюда,
Цветное платьице носили одные парчи»
Еще лихи на молодца друзья-братья;
Они скоро доносили самому королю.
Что король на добра молодца прогневался,
Посадил добра молодца во темницу,
Еще призвал два плотничных мастера:
Вы подите во далече чисто поле,
Вы поставьте два столбичка дубовые,
Перекладинку кладите вы кленовую,
Вы вяжите две петельки шелковыя,
Вы ведите добра молодца во чисто поле»
Добрый молодец во петельке качается,
Королевна скорой смертю кончается.
