Что кому за дело,
Что я к милому села?
Села Машенька, посидела,
Разговор имела;
Разговор-то красавица имела,
Гулять захотела,
Песенки запела.
Пой-ка, Машенька, котора милее,
Коя лучше, красавица, всех!
Пойду, выйду я за ворота,
Где лужки, болота;
Пойду, выйду за новыя,
Где уж лужка зеленые.
Ходил Ванюша-Ваня по базару,
Все искал товару.
Купил Ванюша вострую косу,
Да для сенокосу.
Косил Ваня чужу травку, —
Своя в поле сохнет;
Любил Ваня чужу жонку, —
Своя слезно плачет.
Не плачь, Маша, не печалься,
Сходи, девушка, в садик, разгуляйся,
Посмотри на травоньку:
Не стелется травонька, — вьется.
Не про нас ли с тобой, Ваня,
Славушка несется?
