Что ты, Машенька радость, пр,
Призадумавши, радость, ты сидишь?
Прежде пела, радость, веселилась,
Со подружками, радость, со своим! —
— Веселитеся вы, мои подруженьки!
К нам весна скоро придет,
Весна придет, солнышко взойдет,
Сгонит снежки с поля и мороз;
Разцветут в саду алые цветочки,
Все ракитовы мелке кусты.
Между этими мелкими кусточкам
Быстра реченька Волга протекла.
Я на эту на быстру на речку
Гулять с миленьким дружком выхожу;
Выхожу я со своим любезным,
Печаль-горюшко-горе выношу;
Выношу я печаль-горе,
Быстрой реченьке Волге накажу:
Неси ты мое горе, быстра реченька Волга, за собой!
На воде-то мое горюшко не тонет,
Волной горюшка-горя не несет.
Прибивало мою тоску-горе
Ко крутому-то славну бережку,
Ко зеленому широку лужку.
На зеленом-то на лужку
Стоят девушки в кружку,
Стоят девки, стоят красны,
Все про горе говорят,
Меня, девушку, бранят,
Разлучить с милым хотят
