Что ни лютое коренье, то крапивное;
Что ни лютое сердечко, то свекровино.
Написала она весточку в дальнюю сторонушку
Что ни к сыну своему, а к мужу моему:
Как твоя, сынок, жена за гульбою пошла;
За такою за гульбою сына родила»
Как садился мой муж скорым махом на коня.
Выходила жена с высокао терема.
Как пустил муж коня во зеленом саду;
Как вынимал же муж саблю вострую;
Снес же муж с плеч головушку долой.
И входил же муж во высок терем.
Еак на правой руке колыбель висит,
А на левой руке его мать сидит.
По роду-то ты мне — мать родная,
По разлуке же — змея лютая!
Разлучила ты меня с молодой женой,
Осиротила ты, змея, чадо мое»
