Что ль на дворе-дворе, на улице,
На улице есть дощечник и вьялица,
И вьялица-замятелица;
Кутит-метет, метет, в глаза несет,
Во белое лицо, во румяное.
Меня, младу-молоденьку,
Тоска берет, кручинушка.
Домой зовет свекор батюшка:
Пойдем домой, домой, невестушка,
Голубушка,
Что скорешенько, веселешенько»
— Я не ради-ради свекра батюшка,
Нейду домой, домой, не слушаюсь,
Я с местечка не скрянуся, —
Не скрянусь я, не схоронюсь!
Как бы звала свекровь матушка,
Что скорешенько, веселешенько:
Пойдем домой, невестушка,
Голубушка, милоладушка»
Что для свекровь-матушки
С местечка скрянуся, сворохнуся,
Пойду домой скорешенько, веселешенько!
