Что во Ке во монастыре,
Тут стоит келья малешенька.
Что во той келье чернушечка,
Что во той келье моя душечка.
Что пришел в келью отче Демид,
Что пришел в келью сын Макарьевич:
Тебе Бог в помощь, чернушечка,
Тебе Бог в помощь, моя душечка!
Ах, ты что делаешь, чернушечка,
Ах, ты что делаешь, моя душечка» —
— Я муку сею, отче Демид,
Я муку сею, сын Макарьевич» —
— Тебе на что мука, чернушечка,
Тебе на что мука, моя душечка» —
— Мне квашенка творить, отче Демид,
Мне квашенка творить, сын Макарьевич» —
— Тебе на что квашня, чернушечка,
Тебе на что квашня, моя душечка» —
— Мне просвирки печи, отче Демид,
Мне просвирки печи, сын Макарьевич» —
— Тебе на что просвиры, чернушечка,
Тебе на что просвиры, моя душечка» —
— Мне обедня служить, отче Демид,
Мне обедня служить, сын Макарьевич»
