Что во поле было, поле,
Тут стояло древо,
Древо тонкая береза,
Тонка бела высока,
Тонка, бела, высока,
Листом широка.
Что под этой под березой
Гусарик убитый.
Он убит не убит —
Тафтою нокрытый.
Тут девица красавица
Тафту открывала;
Она тафту открывала,
В лицо признавала.
Встань, гусарик, встань, прочкнись,
От сна пробудися!
Не твои ли, сударь, кони
Во лузях гуляют»
Кони чуют пред собой
Дальную дорожку.
Что за Волгой за рекой
Москаль сено косит.
Москаль бросил свою косу
Середи прокосу.
Тут девица красавица
Водицу носила;
Она водицу носила,
Дождичка просила:
Дай мне, Боже, частый дождь,
Дождичка частого,
Чтобы травушку смочило,
Косу притупило,
Молодаго москаля
С покосу сгонило»
