Что у нас было на святой Руси,
На святой Руси, в каменной Москве,
Православный царь весел был,
Он и весел, и радошен:
Породила сударыня
Вму сына царевича.
Тут и нянюшки, и мамушки
Всеё ночку просидели,
Сороченьку прошили
По атласу, по бархату,
По чистому по золоту,
По мелкому серебру;
Тут-то плотнички-мастеры
Всеё ночку простукали,
Колыбелушку строили.
Отломилася веточка
От садовой от яблоньки,
Откатилося яблочко ....
Отъезжает сын от матери
На чужу дальну сторону,
На чужу дальну сторону,
За реку за Смородину.
Подъезжает же молодец
Ко реке ко Смородине;
Он воскликнет же, возгаркнет
Громким голосом:
Ох ты, речушка, речушка,
Мать быстра река Смородина!
Широким ты не широкая,
Глубоким ты глубокая!
Есть на тебе на речушке,
Переходы-то частые,
Переброды-то мелк»
Возговорит речушка
Человеческим голосом,
Душой красною девицей:
Ох ты гой еси, добрый молодец
Добрыня Никитьевич!
Нет-то на мне, на речушке,
Переходов-то частыих,
Перебродов-то мелк;
Только есть на мне, на речушке,
Два мосточка калиновых,
И то они во далече
Во чистом поле»
Возговорит молодец
Добрыня Никитьевич:
Что же ты, речушка
С перевозу с нас берешь»
Возговорит речушка,
Человеческим голосом,
Душой красной девицей:
Ох ты гой еси, молодец,
Ты, Добрыня Никитьевич!
С перевозу-то с вас беру
По добру коню наступчату,
По седелечку черкасскому,
По удалу добру молодцу;
А тебя я, добрый молодец,
Я тебя и так перепущу
За слова твои за ласковы,
За поклоны за низк»
Переехал же молодец
Через реку чрез Смородину
И стал похвалятися,
Над рекой посмехатися:
Сказали про речушку,
Сказали про быструю,
Что эта речушка
Широким широкая,
А глубоким глубокая;
Ан эта речушка
Хуже озера стоячаго,
Как дождева калужина»
Как возговорит речушка
Душой красной девицей:
Ох ты гой еси, добрый молодец,
Ты, Добрыня Никитьевич!
Воротись ты за меня, за речушку:
Позабыл ты за мной, за речушкой,
Два ножа, два булатныих»
Воротился молодец
За реку за Смородину.
Он на перву ступень ступил,
Он добра коня потопил;
Он на другую ступень ступил,
Седелечко черкасско потопил;
На третью ступень ступил,
Сам тут утонул.
