Что ты, Машенька, ты худа стала, бледна?
Знать-то, Машенька, ты хворала больно без меня? —
— Не хворала я, тосковала, мой друг, по тебе;
Лицо бело призатускло ночью в темноте,
Щечки алыя призапали с горя, с тоски,
Очи ясныя помутились, все стали не те.
Мне наскучило во горенке одной сидеть,
Напрокучило буйну голову, девке, чесать,
Мне наскучило трубчату косу плести.
Я еднешенька в горнице, млада, сижу,
Из окошечка в окошечко, млада, погляжу,
Где бы, где бы размилаго дружка увидать,
Во глаза-то ему, размерзавцу-дружку, наплевать
От какой же ты красотки, мальчик, отстал
И какую же ты мерзавку-девку любить стал!
