Что за садик, что за зеленый такой!
Что за мальчишка, за красавчик дорогой!
Вложил мысли в мое сердце, — не могу его забыть!
Пустил славушку худую, — по всей улице позор.
Моя маменька узнала и соседи говорят;
Меня, девицу, ругают, тебя, молодца, бранят.
Девчоночка застыдилась, стала плакать и рыдать;
Мальчишечке стыдно стало, стал девчонку утешать:
Не плачь, не плачь, девчоночка, не плачь, душечка моя!
Разгорится мое сердце, — возьму замуж за себя,
Сполошится ретивое, — перевенчаюсь я с тобой» —
— Тебе, мой друг, не жениться, а мне замуж не идти!
Я умру, жива не буду, я на гробе напишу,
Я на гробе напишу, всем подругам накажу:
Вы, подруженьки сестрицы, вы не делайте того,
Вы не делайте того — не любите никого»
