Что, Катенька-Катя, бело ходишь,
Чем личико наводишь?
— Наводила свое личко бело
Белилам и румянам. —
— Скажи, Катенька, кого верно любишь? —
— Полюбила я, девушка, ма,
Мальчика молодаго;
Во-других — офицера
С Москвы полковаго.
Я не долго с ним, девушка, водилась, —
Во полден лишилась,
Во полден я полишилась.
Семерых я полюбила, —
Семерых братцев двородных,
Во-восьмых я дядюшку,
Во-девятыих — лакей,
Во десятых — свой мужик.
На чужой мне стороне,
В хлопотливой-то семье,
Злая-то свекровушка,
Лихая золовушка.
