Что на горочке-горе,
На прекрасе такой,
На горе на высокой
Стоял фабрик новой.
В эвтом фабрику ребята
Холостые, не женаты.
Выходили молодцы
С того фабрика гулять
На прекрасу таку —
На гору на высоку.
Садилися по краю
Близ зеленаго саду,
Близко зеленаго саду,
Близ города Ярославу,
Что ко вдовке-вдове,
Победной голове.
У вдовки, у вдовы
Были дети хороши:
Была дочь Катерина,
Был Иванушка сынок,
Сын, фабричный мастерок.
Он по фабрике гуляет,
Всяки штуки работает,
Наборы набирает.
Он по горнице гуляет,
Сам во скрыпочку играет,
Душу Катю спотешает:
Уж ты, Катя, Катерина,
Разноличная девчина»
