Что повыше было села Лыскова,
А пониже было Богомолова,
Как на той было Волге матушке,
Там плывет-гребет легкая лодочка.
Хорошо лодка изукрашена,
Пушкам, ружьецам изстановлена.
На носу сидит атаман с ружьем,
На корме стоит есаул с багром,
По краям лодки добрые молодцы,
Добрые молодцы, все разбойнички.
Посеред лодки стоит бел шатер,
Под шатром лежит золота казна,
На казне сидит красная девица,
Есаулова родная сестрица,
Атаманова полюбовница.
Она плакала заливалася, —
Не хорош-то, вишь, сон ей привиделся:
Расплеталася коса русая,
Выплеталася лента алая,
Лента алая ярославская,
Распаялся мой золот перстень,
Выкатался дорогой камень;
Атаману быть застреленому,
Есаулу быть поиману,
Добрым молодцам быть повешенным,
А и мне ли, красной девушке,
Во тюрьме сидеть, во неволюшке;
А за то, про то красной девушке, —
Что пятнадцати лет на разбой пошла,
Я шестнадцати лет души губила,
Я зарезала парня белокураго,
Из белой груди сердце вынула.
На ножу сердце встропахнулося,
А и я, млада, усмехнулася»
