Что у нас в каменной Москве пр,
Во большой колокол звонили?
Породила царевича
Свет Петра Алексеевича.
Нянюшки-мамушки
Всее ночь не спали,
Одеяльце простегали,
На чистыем серебре
На красныем золоте;
Плотнички-мастеры
Всее ночку простукали,
Колыбелку проделали.
Отломилася веточка
От сахарнаго деревца;
Откатилося яблочко
От сахарнаго деревца;
Отъезжал добрый молодец
От отца своего, матери;
Лишился же добрый молодец
Своей родной страны.
Пръ же молодец
К быстрой речке Смородинке;
Переехал же добрый молодец
Чрез быструю речку Смородинку.
Переехавши, молодец
Стал похвалятися:
Ох ты гой еси, реченька,
Река быстра Смородинка!
Ты в славе была, реченька,
Река была славная»
И стал над ней смеятися:
Хуже озера стоячаго,
Поганой калужины»
Позабыл добрый молодец
На той стране два ножа,
Два ножа, два булатные;
Воротился же молодец
За ножами за булатными.
Он на перву ступень ступил, —
Потопил коня добраго;
На другую ступень ступил, —
Потонул добрый молодец.
Пръ его матушка,
Говорит быстрой реченьке:
Ох ты гой еси, реченька,
Река быстра Смородинка!
Потопила ты моего сына,
Сына любимаго,
Любимаго, единаго»
Говорит-то ей реченька
Человеческим голосом,
Душой красной девицей:
Ох ты гой еси, баба старая,
Стара баба, матерая!
Не я его потопила, —
Потопила его похвала молодецкая»
