Что на нашей ли славной сторонушке
Протекала-то реченька быстрая,
Речка быстрая Кончукурская.
Что по этой ли быстрой реченьке
Что плыла-то, плыла легкая шлюпочка.
Что хорошо шлюпочка изукрашена:
У ней нос-корма раззолочена,
Тонкими парусами изнавешена.
На носу-то сидел атаман с ружьем;
На корме-то сидел есаул с копьем;
По концаме шлюпки добрые молодцы;
Середи шлюпки красная девица,
Есаулу-то родная сестрица,
Атаману-то полюбовница.
Что ночесь мне, младешеньке, мало спалось,
Мне мало спалось, много виделось.
Не хорош-то мне сон привиделся:
У меня-ли-то, у младешенькой,
Со правой руки, со мизинчика,
Распаялся мой золотой перстень,
Выкатался дорогой камень.
Атаману-то быть разстреляну,
Есаулу-то быть повешену,
Добрым молодцам быть наказаным,
А мне, девице, во тюрьме сидеть»
