Что ты, Ванюшка, не весел,
Буйну голову повесил?
Везут Ваню во солдаты,
Во солдаты подбривают,
Меня с милым разлучают.
Разлучает нас неволька,
Чужедальняя сторонка.
От разлуки сердце ноет,
Ноет, ноет, занывает;
Тело тает, тело тает,
Красота с лица спадает.
Придет милый, не узнает,
Не узнает милый, спросит:
Что ты, лапушка, худенька,
Что с очей не веселенька» —
— Можно, радость, догадаться,
По всему можно добраться:
Всю я ночку не сыпала,
Всю ноченьку просидела,
В окошечко проглядела,
В окошечко проглядела, —
Не могла тебя дождаться,
Не могла и досмотреться
