Что подруженька к подруженьке приходила,
Нерадостну весточку приносила:
Ты, сестрица, моя подружка,
Сказать ли тебе словечко?
Утерпит ли твое сердечко?
Что хочет сердечный друг жениться,
Не на душечке на красной девице,
Что на горькой на злосчастной на вдовице»
У вдовушки обычай не девич;
У вдовушки головушка непоклонна,
Ретиво сердце непокорно.
Постелюшку стелет, — воздыхает;
Зголовьице кладет, — сама плачет;
Одеялечко стелет, — возрыдает,
Сама обмирает, сердечнаго друга вспоминает.
Вдовушка его не приголубит,
Вдовушка его не оденет,
Вдовушка его со двора не проводит,
Словечушка с ним не промолвит.
