Что во светлой было светлице
И во новой было горнице,
Под косящатым окошечком,
Тут сидела красна девица,
А перед ней стоял молодец,
Целовал ея руки белыя.
Целовавши, сам прощается:
Ты прости, прости, моя матушка,
Прощай, радость красна девица!
Уж мне, знать, с тобою разстатися
И до гроба в жизни не видатися»
Она плачет, как река льется;
В слезах ему слово молвила:
Ты прости, прости, мой батюшка,
Прощай, радость, мил сердечный друг!
Ты целуй мои руки белыя,
Целовавши, не покинь меня!
А покинешь, — буду плакати,
Плакать, плакать, возрыдаючи,
Тебя, мой свет, вспоминаючи.
Как поедешь ты из Питера,
Ах, ты вспомни меня, бедную,
Хоть на первом стану стоючи»
