Что ты, парень, такой бравый,
Вдруг за ласковый такой,
Вложил мысли в мое сердце
И залил тоску-печаль!
Скука злая, страсть большая,
Не могу горя забыть.
При компанье в том собранье
Парень девушку обнял.
Тут девице стыдно стало,
Полились слезы из глаз;
Молодцу-то жалко стало,
Стал девицу унимать;
Вынял розовый платочек,
Стал он слезы утирать.
Ты не плачь, не плачь, девица,
Не плачь, душечка моя,
Не плачь, милая моя,
Не забуду я тебя,
Не забуду, не покину,
Возьму взамуж за себя» —
— Уж ты — беден, я — богата,
Нейду замуж за тебя» —
— Хоть я — беден, ты — богата,
Я — красавец пред тобой!
Поравняемся с тобой,
Обвенчаемся, пойдем»
