Что со вечера на молодца тоска нападала.
Со полуночи жена помирала, помирала.
Ты спомри-тка, спомри, жена, поскорее, поскорее,
Ты спусти-тка ли, спусти молодца на волю, на волю,
На волюшку спусти, на легку работу, на работу!
Я с работушки пойду, я в кузницу новую, во новую;
Я скую-то ли, скую топор из укладу, из булату;
Я пойду-то ли, пойду в рощицу зелену, во зелену;
Я срублю-то ли, срублю сосенку жарову, жарову;
Я повыстрою горницу новую, новую;
Я возьму-то ли, возьму жену молодую, молодую,
Малым детушкам матушку лихую, лихую.
Ты сгори-то ли, сгори, горница новая, новая!
Ты помри-тка ли, помри, мачеха лихая, да лихая!
Ты возстань-ка ли, возстань, матушка родная, родная»
