Что не ястреб совыкался с перепелушкою,
Солюбился молодец с красной с девушкою,
Проторил он путь-дорожку, перестал ходить,
Проложил он худу славу, перестал любить.
Насмеялся ж ты мной, отсмею и я тебе!
Ты не думай, простота, что я вовсе сирота!
У меня ли у младой есть два братца родных,
Есть два братца родных, два булатных ножа;
Я из рук твоих, ногь короватку смощу,
Я из крови твоей пиво пьяно наварю,
Из буйной головы ендову сточу,
Я из тела твоего я свечей насучу,
А послей-то того я гостей назову,
Я гостей назову и сестричку твою;
Посажу же я гостей на кроватушку,
Загадаю что я им да загадочку,
Я загадочку неотгадливую;
Ну, да что ж таково: я на милом сижу,
Я на милом сижу, об милом говорю,
Из милого я пью, милым потчую,
А и мил предо мною свечею горит?
Вот тут стала сестричка отгадывати:
А говаривала, брат, я часто тебе,
Не ходи ты туда, куда поздно зовут,
Куда поздно зовут, да где пьяни живут»
