Что за садик, что за садик, что за зеленый такой!
Что за милый, что за милый, что за ласковый такой!
Вложил мысли в мое сердце, — не могу дружка забыть!
Полюбила я казаченьку, начала по нем тужить.
Стали люди замечать и соседи говорить;
Стали девушку ругать, во глаза меня стыдить.
Девчоночке стыдно было, стала плакать и рыдать;
Молодчику стыдно стало, стал девчонку унимать:
Не плачь, девка, не плачь, красна, не плачь, кралечка моя!
Заболит мое сердце, — убью, мальчик, сам себя!
Разгорится мое ретивое, — возьму тебя замуж за себя»
Я умру, жива не буду от любови от своей.
От этой от любови приключилася болезнь;
От этой от болезни излетает злая смерть.
Я на гробе распишуся, всем подружкам разскажу:
Уж вы, нянюшки-подружки, вы не делайте того,
Вы не делайте того — не любите никого:
Ни армянев-купцов, ни офицеров подлецов,
А любите вы, подружки, кизлярских казаков!
