Что не стук-то стучит вдоль по улице,
Что не бряк-то брячит вдоль по широкой,
Как идет Митрй князь ко заутрене.
И увидала Домна Александровна
И говорила родной матушке:
Что не этот ли Митрй князь,
Что сказали он хорош и пригож,
И лицом не ряб, и глазам не кос?
Он сутул и горбат и лицом-то ряб»
Митрй князь, он ворочался.
Уж он к домичку подходит.
..............
Ты сестрица, моя ласточка!
Делай-ка пир у себя,
Позови-ка-сь подружку милую»
..............
— Ты поди-ка-сь, подружка милая
На честной веселый пир»
..............
Стала она снаряжатися.
Говорила родна матушка:
Нехорошй мне сон повиделся:
Будто у меня весь жемчуг разсыпался;
Я весь жемчуг пособрала,
Не нашла одной жемчужинки»
— Ты, родимая моя матушка!
Ты сама спала, тебе виделось»
..............
Надевай-же платье троящато:
Уж как первое платье — воскресенное,
А второе платье — подвенечное,
А третье платье ты — смеретное»
Как во двор-то взошла — все огни горят,
Все огни горят, все котлы кипят;
Она тут-же испужалася,
Скоры ножки подломилися;
Уж как в новы сенечки взошла,
Она поклонилася.
Ты поди-ка, поди, Домна Александровна,
Ты, хорошая и пригожая,
Ты, не сутулая, не горбатая,
Что лицо не рябое и глаза не косые»
Уж бил ее Митрй князь со вечера
Что со вечера до полуночи,
Со полуночи до белаго дня.
Что не ласточка увивается,
Увивалася родна матушка:
Ты скажи, ты, дитя милое,
Ты скажи, что я твоя,
Твоя суженая»
А уж он и убил ее
До смеретушки.
