Что никто-то про то не знает, братцы, не ведает,
Что любовь ли держит девица с добрым молодцем.
Что спознали про девицу люди добрые,
Они скору ли весть доносили отцу-матери.
Что отец ли, мати на девицу крепко прогневались,
Что велели сослать девицу со двора долой.
Что пошла ли красна девица, сама заплакала,
Во слезах она не обозрила свету белаго.
Что на стречу ли той девице добрый молодец,
Добрый молодец, надеженька, мил сердечнй друг.
Ты не плачь, не плачь, красна девица, не печалуйся!
Что возьму тебя, красну девицу, за себя замуж!
Ах, мы станем с тобой, девица, жить лучше стараго,
Лучше стараго, девица, лучше прежняго:
Не узнают ли нас, девица, отец-мать родны»
