Что по травке, по муравке,
По лазуревым цветам,
По Московской по дорожке,
По калинову мосточку,
Туть стояла нова квартира,
При квартире солдат Яшка;
Что хозяин-от — Ивашко.
У Ивашка дочь Наташка;
Баско-щепетко ходила:
По три мыла измывала,
По три мушки налепляла,
По три юпочки носила,
По четвертой телогреечке.
Что ложилася Наташка
Что под кутнее окошко;
Солдат Яшка — под передне.
Растягался-разметался,
Разметал свои белы ручки
На Натальины белы груди.
Пробужалася Наталья,
Зычным голосом скрычала:
Ах ты, матушка родная,
Добывай огня скорее»
Солдат Яшка догадался,
Вдоль по лавке подвигался,
За окошечко спущался.
На Натальюшку грозился:
Я каков, Яшка, ни буду, —
Я тебя, к, добуду!
Я каков, Яшка, ни стану, —
Я тебя, к, достану»
