Что за горе, за беда!
Муж ревнивый не пущает никуда;
Хоша пустил, сам в окошечко глядит.
Мимо садику дороженька лежит,
По дороженьке колясочка бежит,
Во коляске душа Сашенька сидит.
Как у Сашеньки заплаканы глаза,
У красавицы затерты рукава.
С чего, Сашенька, худа стала, бледна,
Знать, ты, Сашенька, хворала без меня» —
— Тосковать, я тосковала по тебе,
Я хворать-то не хворала без тебя!
Я по горницам похаживала,
В окошечки поглядывала»
Жена мужа проманула, провела:
После мужа пир-беседу собрала,
При беседе стала плакать-горевать.
За несчастной стали люди примечать;
Отцу-матери тихонько говорить,
Отец с матерью ругают и бранят:
Негодяйка, негодяйка, дочь наша,
Во кого ж ты рождена,
Во какого ж в негодяя влюблена»
Несчастная взяла ведра, пошла за водой,
Почерпнула полныя, поставила под гору,
Сама скрылась под волну.
