Что на свете прежестоком
Прежестокая любовь!
Оставляет-покидает
Здесь в несчастной стороне!
На несчастной стороне,
Здесь травонька не растет,
Ковыль травонька не растет,
Здесь цветочки не цветут.
Говорила я милому,
Любезному своему:
Если я тебе по нраву,
Возьми замуж за себя;
Если тебе не по нраву,
Сошли на сву сторону!
Возьми в ручки пистолетик,
Прострели ты грудь мою!
Я на веки буду спать
От любови от твоей!
Приходи на гроб проститься
Ты с любовю моей!
Напиши на гробе надпись,
Что любила я тебя,
И любя, не оставляла
По гроб сердца моего!
