Что же вы, ребята, пр?
Иль у вас, молодыя, денег нету?
Седлайте, ребята, себе коней,
Своему атаману — пару в дрожки,
Поедем, ребята, к дяде в гости,
Попросим у дяди взаймы денег!
Как дядюшка скажет: денег нету,
А тетушка скажет: ни копейки, —
Берите, ребята, с гряд поленья,
Щепляйте лучину помельчее,
Раскладайте огонь пожарчее,
Кладите на огонь дядю с теткой,
Пусть дядюшка скажет про деньжата.
Как дядюшка скажет: денег много,
А тетушка скажет: сметы нету, —
Пойдемте, ребята, в кладовую,
Берите, ребята, рублей по сту!
Поедем, ребята, загуляем,
Запоем Молодку» во всю глотку:
