Что под грушею было, было под кудрявою,
Молодой-то ли казак, да казак все почин держал,
Он почин-то держал, казак, все коня кормил,
И кормил-то коня, он его выглаживал,
Казак все коня разспрашивал:
Почему же ты, конь, ты не пьешь, не ешь,
Не весел стоишь?
Все состарила тебя, а все только служба царская?
Тяжела тебе чужая сторона?
Тяжело тебе седло черкесское» —
— Не состарила меня, а все только служба царская,
Не тяжелая мне чужа сторона,
Не тяжелое мне все седло черкесское, —
Тяжелым мне тяжело, когда ты пьяный напиваешься,
Да и мною, конем, а ты выхваляешься»
