Что-на-что да этого лучше?
Мой миленькй да ласков стал!
Он такой-ет ласковый,
Как соколик ясный!
Сокол ясный, златокрылый,
Высоко сокол летает.
Меня, молоду, покидает,
Оставляет девку в горе,
Во слезах, как в море.
На моречке волны бьются,
У девицы слезы льются,
Слезы льются, не уймутся,
Алым платком утрутся.
В кашемировом платочке
Пойду во садочек, разгуляюсь.
Не по прежнему гуляла,
Ничего я не знала, —
Только знала-примечала
На синем море стружочек:
Гулял миленькй дружочек.
Он не свиснет, он не айкнет,
Правой ручкой махнет,
Правою, левою,
Черной шляпой пуховой.
Черна шляпа с перехватом,
С итальянским платом;
