Белая, румяная моя!
Все, радость, печальна завсегда!
Тужишь ли, плачешь обо мне? —
Помнишь, как гуляли мы с тобой,
Щипали-ломали виноград,
Веточки ломали мимо сад;
Летели соколы мимо нас,
Видели в садочку двое нас?
Лапушка, мне не до того,
Пил бы я пиво и вино,
Жил бы я с милой хорошо;
С пивушка головушка болит,
С вина просыпанье тяжело.
Есть на нас недруг-супостат,
С нами в едной улице живет;
Все на нас кутит и мутит,
Все на нас насказывает,
Светик, наговаривает:
Дуня такова и сякова,
Авдотьюшка этакова.
Дуня у чужих ворот стоит,
Дунюша Ванюшу манит:
Подь, подь, Иванушка дружок,
Подь, подь, малиновый душок!
Я тебе словечушко скажу,
Я тебя колечком подарю»
То Ване честь и хвала —
Дунюша три платка дала,
Авдотья пожаловала:
Первыим платком — шелковыим,
