Что во славном было городе Астрахани,
Вдоль по улице мигач, вдоль по широкой мигач,
Вдоль по широкой мигач все похаживает,
И он с ножки на ножку перескакивает,
Он сапог об сапог поколачивает,
Ко девичьему двору приворачивает.
Ах, девичья красота, изсушила ты меня,
Изсушила ты меня! Отпирай ворота,
Отпирай ворота, пропускай мигача,
Пропускай мигача, сына Ивановича»
И он скок на крыльцо и он брякнул в кольцо,
Что во то ли кольцо во серебряное,
Во серебряно колечко, позолоченое.
Красна девка выходила, прибранивала,
Отпирала ему, приговаривала:
Ах, ты где, мигач, бывал и ты что, мигач, слыхал,
И ты что, мигач, слыхал, что, Иванович, видал» —
— В Москве мигач бывал, три диковинки видал,
Три диковинки видал — саламату едал,
Саламату едал и с девицами гулял,
И с девицами гулял, с молодицами бывал.
Молодушка молода, белолица, хороша;
У ней осьмеро в запасе, на девятаго глядит,
На девятаго глядит, по десятаго пошлет;
А десятый, тот придет и еще приведет!
