Что куют-то ли, куют, куют ножки резвыя,
Что вяжут, вяжут ручки белыя,
При компаньице вяжут, вяжут при беседушке.
Мне не жаль-то, молодцу, ножек резвых;
Мне не жалко, молодцу, ручек белыих;
Только жалко, молодцу, мне беседушки;
Во-другихъ-то мне-ка жаль старичка батюшка;
Во-вторыхъ-то мне жаль старушки матушки;
Потошнее мне-ка жаль сестриц лебедушек;
Мне еще, мне-ка жаль братцев соколов,
Ясных соколов.
Что давайте молодцу пару вороных коней;
Во-других мне-ка, братцы, дубовых саней!
Повезли-ка в город Петрозаводск.
Разтошнеется мое ретиво сердце.
Оставались у меня малы детушки;
Оставалась у меня женка молодая.
Что молодая жена наживет мужа,
Наживет мужа, мужа самолучшаго.
Малы детушки, они, дети, горевать пойдут,
Горевать пойдут, они сиротать станут.
Потошнее мне-ка жаль милой подруженьки.
