Что ты, Машенька, худа больно, бледна?
Знать ты, Машенька, хворала без меня? —
— Я хворать-то не хворала, тосковала по тебе,
По тебе, мил, тосковала;
Лицо бело, знать, потускло в темноте,
Очи ясны переменились, как не те.
Я, младешенька, по горенке погуливала,
Я частехонько в окошечко поглядывала,
Где бы, где бы мне, младешеньке, милаго увидать,
Как бы, как бы расканалью поругать:
От какой ты от красоточки отстал,
Таку мерзку негодяйку любить стал!
Я сама над ним надсмешку надсмею —
Ни налучшаго мальчишку полюблю!
