Что болит-болит больно головушка,
Больно сердцу тяжело.
Полюбил-то ли мальчик девушку,
Сам спокаялся, злодей;
Спокаявшись добрый молодец,
С девушкой речи говорил:
Ты скажи, моя любезная,
Скажи: любишь, или нет»
Клялась милому, божилася:
Одного тебя люблю,
Одного, дружка, смертельно жаль.
Во несчастье я нахожусь;
Зло несчастьице великое —
Чужа дальня сторона.
На чужой дальной сторонушке
Без ветра сушит-крушит;
Неродной-ет свекор батюшка
Без вины журит-бранит;
Неродная свекровь матушка,
Никогда не сноровит;
Что чужой-ет сын отеческй
Без плетки повыучит.
Ты не пой, не пой, соловьюшко,
Не пой громко, не свищи,
Не давай тоски-назолушки
Сердечушку моему!
Что и так мое сердечушко
Все изныло, живучи,
Все изныло, изболело же
По тебе, сердечный друг!
