Что на девушку за скука?
Со милым дружком разлука!
Разлучает нас неволя —
Чужая дальняя сторонка,
Петербургская дорожка.
Как по этою дорожке
Много хаживала, езжала;
Много плакала-рыдала,
Во слезах письмо писала,
Легку почту посылала.
Мои письма не доходят,
Слуги верны не доносят.
Слуги верны — все злодеи,
Все злодеи, лиходеи,
Разлучить с дружком хотели!
Нас тогда с милым разлучат,
Когда в гроб меня положат,
Гробовой доской закроют,
С гор желтым песком засыплют,
Крест серебряный поставят,
Заростет моя могила травой муравой,
Муравою зеленою, розовыми цветами,
Разными духами.
Тогда я забуду своего милаго, друга дорогаго!
