Что не сиз голубь по воздуху летал, —
Молодой школьник с квартирушки съезжал.
На большую на дорожку выезжал,
Пухову шляпу с головушки снимал:
Прощай, батюшка Сибирь, славный городок!
Еще прощай, мой зелененькй садок»
В этом садике пригулка хороша:
Середь садику стоит яблонь кужлява,
Под яблоньцей кроватка тесова,
На кроваточке перина пухова,
На перинушке зголовье высоко.
На перинушке детинушка лежит;
Перед молодцем красна девица стоит.
Она будит-побуждает молодца:
Что на нас, Ваня, невзгодушка пришла,
Невзгодушка, небылыя словеса:
Хотят Ванюшку в солдатушки отдать,
Во солдатушки, в новобранные полки»
