Что болит-шумит буйная голова,
Не глядят на свет веселые глаза,
Что не видят глаза с неба солнечных лучей.
Из лучей таки, лучей туманчик выпадал,
А из того тумана частый мелкй дождь пошел;
Он прибил-примял всю шелковую траву.
Сено тут косила красна девица душа.
По прокосьицу у ней добрый молодец идет.
Тебе Бог помочь, душа девица» —
— Поди мне на помочь, душа добрый молодец» —
— Не сечет у тебя булатная коса,
Притомилась ты, душа девица!
Помогу я тебе, свет-сударушка,
Разуважу тебя, государыня!
