Что у нас-то было, братцы, в рощице,
Что ходил-то, гулял добрый молодец со всеми приборами —
Что со ружьецем, со саблею, с большим мушкатантом;
Что со вечера, со полуночи поздно спать ложился,
По утру-то раным-ранешенько уж он поднимался.
Умывался-то добрый молодец холодной росою,
Утирался-то он, добрый молодец, черною тафтою.
Что пришел-то он, добрый молодец, к братьям, к товарищам:
Вы здорово ли, братья-товарищи, спали-ночевали?
А как мне-то, добру молодцу, нынче не спалося,
Ныне-то мне, доброму молодцу, много грезилося:
Что ходил-то, гулял, добрый молодец, да вдоль по лужку,
Что по крутому по белому бережку,
Что крутой берег, братцы-товарищи, будто обвалился,
Уж и я-то ли, добрый молодец, будто бы скатился,
Что за горькую, за безсчастную осину схватился;
Оттого я, братцы-товарищи, пробудился»
