Что из Нижняго Нова-города
Снаряжен стружок что стрела летит.
Как на том стружке на снаряженном
Удалых гребцов сорок два сидит.
Как один из них призадумался,
Призадумался, пригорюнился.
Ах, о чем же ты, добрый молодец,
Призадумался, пригорюнился? —
— Я задумался о белом лице,
Пригорюнился об ясных очах;
Все на ум идет красна девица,
Все мерещится расхорошая!
Ты, детинушка сиротинушка,
Безпря твоя головушка!
Я не знал, молодец, роду-племени;
Я не слыхивал о родной семье;
Я чужаго зваль родным батюшкой;
Я чужую звал родной матушкой;
Уж я взял жену не сосватану.
Уж вы бросьте меня, добра молодца, в Волгу матушку,
