Что на славной было улице на Димитровке,
Что у славнаго ли у князя у боярина,
Побранилася кухарка с младым ключником.
Ты не лайся, не бранися, младой ключничек,
Я пойду ли, донесу князю-боярину.
Уж ты, батюшка ты наш, ты боярин-князь,
Ничего же ты не знаешь да не ведаешь,
Что живет-то твоя княгиня с младым ключником»
Что возговорит наш батюшка боярин-князь:
Уж как есть ли у меня да слуги верные?
Вы подите, приведите млада ключничка,
Вы поставьте млада ключника в середи двора,
Что под то ли под косящато окошечко,
Уж я стану младаго ключника доспрашивать.
Ты скажи, скажи, младый ключничек, не утай греха!
Коли да правду ты мне скажешь, я помилую,
А неправду ты мне скажешь, я под кнут, да под кнут отдам!
Что живет ли моя княгиня с твоей милостью»
— Что живет ли твоя княгиня со мною да три, ах, да три года»
Что возговорит наш батюшка, да боярин, ах, да боярин-князь:
Уж как есть ли у меня скорые конюхи?
Уж вы ройте мне ямочки глубок,
Вы поставьте два столба, вы да два высок,
Перекладинку вы поставьте, вы кленовую,
Уж вы петельку повесьте, вы шелковую»
Молодой ключник на петельке качается,
Молодой-то ли княгини жизнь кончается.
