Что пошли наши казаки
Из гор во тумане;
Ояи шли путей-дорожкой,
Назад оглянулись;
Что назад-от оглянулись,
Тяжелехонько вздохнули,
Три слова сказали:
Остаются наши домы,
Молодыя жены;
Остаются наши детки,
Детки-малолетки;
Остается конь вороной
Со паратной збруей,
Со паратной збруей,
Со тесменною уздою,
С кистью золотою.
Помер, помер наш полковник
Своей скорой смертью,
В середу по утру,
Среди горы Урала,
При травке-муравке,
Что при травке, при муравке,
При алых цветочках,
Что при аленьком цветочке,
При желтом песочке.
Уж мы выроем могилу
Вму земляную;
Уж мы сделаем ему
Гробницу золотую.
Мы полковничка достанем,
Хоронить мы его станем.
Как на этой на могиле
Выростало древо;
Это древо не простое —
Березонька бела;
Как на этой на березе
Кукушка кукует;
Не кукушечка кукует, —
Его мать горюет:
Уж ты, сын, ты, мой сыночек,
Ясный соколочек!
Ты примолви, сын, словечко,
Взвесели сердечко;
Ты примолви, сын, другое,
К сердцу ретивое» —
— Рад бы, мамонька, примолвил, —
Уста крепко сжаты,
Что уста сжаты,
Крепко рученьки прижаты»
