Что это в поле за травонька,
Что во чистом за муравонька?
Она день растет, ночь шатается,
Во чистом поле разстилается.
Что это есть за цветики,
Цветики лазоревые?
Они днем растут, ноченькой алеются.
Что это есть за милый друг,
Милый задушевный друг?
Он ни день-то, ни ночь мне с ума нейдет.
В вечеру поздно, молодешенька,
Спать во тереме ложилася;
Нехорош мне ночью сон привиделся:
Будто терем растворен стоит
И окошечки раскрытыя;
Будто мой милой в головах стоит,
Он целует мои руки белыя,
Руки белыя, груди нежныя.
Ото сна я, девушка, пробудилася,
Пробудилась, испугалася,
Я подушечками закидалася.
Вдруг мой милой слово вымолвил:
Не пугайся, моя милая,
Я не вор к тебе пришел,
Я не вор и не разбойник,
Я пришел к тебе не красть, не разбойничать;
Я пришел к тебе спроситися,
Я спросить, доложитися:
Ты прикажешь ли мне женитися» —
— Ты женись, женись, неверный! —
— Не сердись ты на меня, моя милая!
Я любить тебя буду боле прежняго» —
— Я твоему венцу не разлучница,
Я твоим гостям не разгоньщица,
Я твоей жене не постельница!
Не светить месяцу по зимнему,
Не греть солнышку по летнему,
Не любить дружку по прежнему!
