Что по сеням было, сеням-сенечкам,
По новым сеням решетчатым,
Что ходил-гулял добрый молодец,
Во руках носил яснаго сокола;
Сам соколу он наказывает:
Полети, сокол, куда я пошлю,
Куда я пошлю, куда я велю!
Полети, сокол, да на чисто поле,
Со чиста поля да на святую Русь,
На святу Русь да в каменну Москву!
Ты спустись, сокол, да на Семеновской,
И ты сядь, сокол, да на высок терем!
Ты спустись-спустись, сокол, на окошечко,
Ты запой-запой жалобнешенько,
Ты скажи-скажи родной матушке:
Ах, как мы живем в горе да в великом,
Как от слез нас не могут утешити!
Ах, не с кем нам горя размыкати,
Горя размыкати, думы придумати!
Кабы ты, мне родная матушка,
Родилась бы ты в нашем лагере,
Что да на белом горючем на камышке, —
Еще тут бы мы с тобой горе размыкали,
Горе размыкали, думу придумали,
Что и от слез бы нас утешили»
