Что ж то на тихя было на заводи,
Тут плавает серая утица,
Не одна плавает — с сизым селезнем.
Что ль-то у младаго сизаго селезня
В три ряду косы завивалися,
Во четвертый ряд по воде пловут.
У дородняго добра молодца
В три ряду кудри завивалися,
Во четвертый ряд по плеча лежат.
Не сами кудри завивалися, —
Завивала кудри красна девица,
Моя прежная полюбовница,
По единому русому волосу.
Мой сердечный друг,
Ты куды, мой друг, снаряжаешься,
Во Казань город, или в Астрахань,
Или во матку каменну Москву,
Или во славный город Санкт-Петербург?
