Что не ржавчинка во болотичке зарождалась,
Не кручинушка добра молодца издоляла;
Издоляет-то добра молодца худа слава;
С худой славы добрый молодец погибает.
Не ясен-то сокол по воздуху летает,
На сизую-то он голубушку шукает, —
Добрый молодец по улицам гуляет;
Он изыскивает хитра-мудраго человека.
Во правой руке носит молодец саблю остру,
Во левой руке держит молодец шелков повод;
За собой ведет добрый молодец коня воронаго.
Кто бы, кто бы из острой сабли ржавец вытер?
Кто бы, кто бы из добра коня норов вывел?
Кто бы, кто бы у добра молодца печаль вызнал?
Кто бы, кто бы распорол мои белы груди?
Кто бы, кто бы посмотрел мое ретивое сердце?
Без огня-то мое сердечушко изгорело,
Что без пламени ретивое изотлело!
Уж как съелся я, добрый молодец, погубился:
Что задумал я, добрый молодец, пожениться,
Не на душечке, на ягодке на девице,
А на горькой-то, на злосчастной на вдовице.
Что у вдовушки-то обычай не девич:
Что постелюшку-то стелет, — все вздыхает;
Что подушечки кладет, — сама рыдает;
Одеялечко постилает, — слезно плачет,
Своего-то прежня мужа вспоминает»
