Что вы, девушки, призадумались?
Красавицы, жить не весело,
Жить не весело да любить некого,
Из молоденьких да ребят выбрать некого!
Выбирайте вы себе да одинокаго!
Одиноке — да не одинок,
Не одинок, одиноке есть всяк,
Есть всяк, да горьки пьяницы,
Горьки пьяницы да все пропоицы,
Все пропоицы да безпокоицы;
Он копейку наживет, — в кабак снесет;
Он другую наживет, — из кабака нейдет!
Ты, соловьюшка да родной батюшка,
Ты куда, сокол, летишь, куда машешься?
Я лечу-то, машусь через реку, на ту сторону,
На ту сторону через быструю реку,
Через быструю реку в часты рощицы,
В часты рощицы да во зеленый сад»
Во зеленом во саду генерал гулял,
Не един он гулял — с генеральшею.
Размолоденькй солдат на часах стоял,
Ружье держал, себе смены ждал,
Себе сменушки — красной девушки.
Пришла сменушка, да красна девушка.
Уж и лесом она шла не боялася.
.................
