Чуже мужья добры —
Покупили женам черные бобры;
А мой дурак купил мне коровушку,
Погубил мою головушку.
Коровушку да подой, да подой,
Доеночку да помой, да помой!
В понедельник коровушку искала,
Во вторник коровушку пригнала,
В среду коровушку доила,
В четверг молоко цедила,
В пятницу доеночку помыла,
Во суботу коровушку прогнала.
Надену черевички на босу,
Погоню коровушку, попасу;
Погоню коровушку
Во зелену дубровушку.
Я гнала, приговаривала:
Медведушка, мой батюшка,
Задери мою коровушку,
Свободи мою головушку!
Как послушаю, что во лесе ревет;
Знать, медведушка коровушку дерет!
Я послушаю, что во лесе трещит;
Знать, медведушка коровушку тащит!
Спасибо, медведушка батюшка,
Что задрал мою коровушку,
Свободил мою головушку!
Теперь-то мне попить-погулять,
Когда нечего на баз загонять!
