Чужи жены — лапушки,
Белыя лебедушки,
А моя шельма-жена —
Полынь горькая трава,
Неурядливая,
Недогадливая:
Три дня печку не топила,
Всю неделю не мела,
Много сору набрала
Под судныя лавки,
Под красно окошко.
На мое безрядье
При гости,
Взяли все по горсти;
Одна гостья умная,
Умная-разумная,
К полу припадала,
Сору нагребала.
Выйду ль я во сени,
Выйду ль во новыя,
Ударю в ладони.
Свекор, свекор батюшка!
Свекровушка матушка!
Пожалуйте санок,
Да пару лошадок! —
— Невестушка любушка,
Белая лебедушка!
У нас так не водится —
В санях сор не возится;
У нас то ведется —
Веничком метется»
