Шел мальчишка из гостей со великих радостей.
Он идет, не спешит; сзади девушка бежит.
Сзади молодца девчонка кричит: молодец, постой!
Раскрасавчик, мальчик мой, надлюбися надо мной»
Стал мальчишка дожидать, с ноги на ногу ступать.
С ноги на ногу ступает, характер выпытает:
Скажи, милая моя, опричь любишь ли меня» —
— Я по истинной по той всю я правду разскажу:
Семерых с тобой люблю,
Я осьмаго — холостаго, желтокудряваго:
Желты кудри — накладные, черны брови — наводныя,
Распрелестные глаза»
Как ударил мальчик девушку по белому лицу,
Он по белому лицу, по румяной щеке,
По жемчужной по серьге.
Как жемчужная сережка поразсыпалася;
Перед молодцем девчонка порасплакалася.
Ты не плачь, не плачь, девчонка, серьги новыя куплю,
Серьги новыя куплю! нет, — так стары отыму»
