Шел из Питера эштафет,
Присылал милой конверт.
Я конвертик получала,
С удовольствъ читала.
Ко мне миленькй писал,
Любовь свою изъяснял.
Еще давал милой знать,
Чтобы я вышла гулять.
Я у матушки спрошусь,
У родныя доложусь:
Родимая моя мать,
Позволь дочке погулять!
Позволенье мать дала.
С милым видеться пошла.
Не успела выдти вон,
Мил стоит передо мной,
Мил стоит передо мною:
Говорит речи со мною:
Здравствуй, милая моя!
Давно ждал я здесь тебя,
Давно ждал я, дожидался!
В путь-дорожку отлучался,
В путь-дорожку отлучался,
Говорил, что не печалься,
Не печалься, не тужи:
Я сейчас буду сюды»
На крыльце долго стояла,
