Шел-то Ванюшка горою,
Разудаленькй крутою,
Несет гусли под полою,
Звончатыя под правою.
Сам во гусельцы играет,
Душу Машу забавляет.
Не плачь, Машенька прекрасна,
Не рони слезы напрасно!
Слезы ронишь, — не воротишь,
Хоть воротишь, — не надолго,
Не надолго поры-время,
Поры-время, час-минуты.
Уж ты, мать ли моя, мати,
Моя матушка родима,
На что на горе родила,
На злосчастный день крестила,
Малолетняго женила?
Жена малаго не любит,
Со кроваточки толкает.
Со кроваточки столкнула,
Ручку, ножку извихнула»
Стала ноженька болети,
Стала матушка жалети.
Не жалей-ка, мать родная,
Зажила нога больная»
