Шел детинушка дорогою,
Шел удалый молодец широкою.
Пристигала молодца темная ночь,
Темная ночь осенняя.
И где-то молодцу ночевать будет?
Ночевать молодцу в темном лесу,
В сыром бору под сосною
Под зеленою.
Буйные-то ветры разбушилися;
Зеленая-то сосна расшаталася,
Расшаталася, расшумелася.
Не сосна шумит, то молодца журит:
Ты зачем же, молодец, под меня зашел»
Как возговорит добрый молодец:
Не бушуйте, ветры буйные!
Не шатайся ты, не шуми, зелена сосна,
Не жури меня, добраго молодца!
Я не сам, молодец, под тебя зашел,
Занесла меня неволюшка,
Неволюшка, невзгодушка —
Государева солдатчинка»
Припаду я, молодец, ко сырой земле:
Не стонет ли мать сыра земля,
Не плачет ли отец с матерью,
Не горюет ли молода жена,
Молода жена с малыми детушками?
