Шел из Питера штафет,
Посылал милый пакет.
Я конвертик получала,
С удовольствъ читала.
Ко мне миленькй писал,
Любовь свою изъяснял.
Еще дал же милый знать,
Чтобы я вышла гулять.
Не успела выйти вон, —
Мил стоит передо мной,
Говорит речи со мной:
Здравствуй, милая моя!
Долго ждал я здесь тебя,
Долго ждал я, дожидался!
Как в дорожку отлучался,
Как в дорожку отлучался,
Говорил, что не печалься,
Не печалься, не тужи:
Сейчас сам буду сюды,
Привезу тебе подарок,
Подарочек дорогой —
Перстенечек золотой,
На белую грудь — цепочку,
А на шейку — жемчужку»
Ты свети, свети, цепочка,
Освещай-ка, жемчужок,
Освещай, мой жемчужок!
Здравствуй, миленькй дружок!
