Шел молодец по дорожке,
Зашел молодец в деревушку.
В деревушке застоялся.
Под окошко постучался:
Выйди, выйди, девушка,
Выйди, выйди, красная»
Девушка была не спесива,
К молодцу выходила,
Тайны речи говорила.
По речам парня не взлюбила,
Пуховую шляпушку с головушки сбила,
Синь кафтан ему оплевала,
Сафьянны сапоженьки обтоптала.
Пошел молодец, разкрушнился,
Родной матушке пожалился.
По речам парня взлюбила,
Пухову шляпушку подымала,
На русы кудри надевала,
Синь кафтан на нем вытирала,
Сафьянны сапожки вычищала.
Пошел молодец, взвеселился,
Родной матушке поклонился.
