Шел я, молодец, дорожкою, шел широкою.
Пристигает молодца ночка темная,
Ночка темная, ночь осенная,
Во сыром бору под сосенкою,
Под сосенкою под зеленою,
Что под той ли сосной под кудрявою.
Стой-ка ты, сосна, не шатай себя,
Не шатай себя, не буди меня!
Я не сам сюда зашел, — меня конь завез,
Меня конь завез от худой славы,
От худой славы, от некрутчины,
От некрутчины, от солдатчины,
От солдатчины, от худой жены!
Припаду я ко сырой земле, послушаю:
Не кукует ли кукунячка во сыром бору,
Не плачет ли по мне отец и мать.
Уж как батюшка плачет, — крупен дождь идет;
Уж как матушка плачет, — как река течет;
Сестра-то ли плачет, — как ключи кипят;
Жена плачет, — как роса падет;
Красно солнышко взойдет, — росу высушит;
У молодой-то жены сердце выкрушит.
