Шел Ванюша долиною, чужою он межою,
Он чужою, не своею, чужим огородом.
Нажимает, набирает ком белаго снегу;
Он кидает, он бросает к Дунюшке в окошко:
Душа Дуня, догадайся, радость, домечайся» —
— Я бы рада догадалась, — мне теперь не время:
У батюшки в гостях гости, у матушки сестры,
Как у братца молодцы, у меня, младой, подружки»
Пошел Ваня от окошка, головой Ваня качает,
Сам головушкой качает, гулять вызывает.
Не с кем горя горевати, некого любити!
Мужню женушку любити — убитому быти;
Молоду вдову любити — журеному быти;
Красну девицу любити — чисто-щегольно ходити,
Подарки носити:
Каждо утро два с полтиной, вечерком целковый!
Что любити, не любити вольную солдатку:
Она встретит и проводит, семь раз поцелует.
