Широкая борода,
Не ходи мимо сада,
Не ходи, не гуляй,
Мил, дорожки не тори,
Худой славы не спусти:
Худа славушка пройдет,
Никто замуж не возьмет,
Ни приказный, ни купец,
Ни удалый молодец;
Отцу-матери безчестье,
Роду-племени укор;
С плеч головушка долой,
Мне нельзя идти домой!
Скажу так, скажу сяк,
Скажу снова и опять.
Я во садику гуляла,
Во зелененьком,
Сладки яблочки щипала,
Наливчатыя,
Наливчатыя
И разсыпчатыя;
Я на блюдечко клала,
На серебряный поднос,
И милому поднесла.
Милый яблочков не примет,
Ничего не говорит,
