Шила-вышивала тонки белы рукава;
Вышила рукавчика, к батюшку пошла.
Батюшка сударь, ты подумай-погадай:
Замуж ли идти, во вдовах ли мне сидеть» —
— Дитятко, дитя, чадо мило, дочь моя!
Замуж не ходи и во вдовах не сиди!
Пойди, дитя милое, в девичй монастырь» —
— Батюшка сударь, я — черничка молода:
Келью раскачу, монастырь весь разорю, —
Старых старушек вон повыгоняю,
Молодых молодущек понапущаю,
Посиденки соберу и веселье заведу»
Сватов посылает ко вдовушке жених,
Ко вдовушке жених — богатый дворянин.
Хвастал он, нахвастывал богачеством своим:
Есть у меня, вдовушка, пятьсот ведь душ крестьян» —
— Думаю-подумаю: за этого нейду»
Сватался-посватался ко вдовушке жених —
Из Питера купец.
Хвастал он житьем-бытьем, богачеством своим:
Есть у меня, вдовушка, пятьсот кораблей» —
— Думаю-подумаю: за этого нейду»
Сватался-посватался ко вдовушке жених —
С дороги скоморох.
Хвастал он, похвастывал богачеством своим:
Есть у меня, вдовушка, волынка да гудок» —
— Думаю-подумаю: за этого пойду!
Сыта ли, не сыта ли, — всегда весела;
Пьяна ли, не пьяна ли, — всегда плясея»
