Шириной ты, дорожка, не так широка;
Далиной ты, дорожка, — конца-краю нет.
Что никто по тебе не прохаживал;
Никто следу не прокладывал.
Только гнали по тебе табун коней,
Табун-то коней государевых,
Государевых коней крепко раненых.
Наперед-то бежит сив-чубарый конь;
На коне-то сидит млад полковничек.
Уж и что ж ты, конь, не весел идешь?
Ты лугами, конь, идешь, — и травы не рвешь;
Озерами, конь, идешь, — и воды не пьешь;
Али я на тебе тяжел сижу» —
— Мне не тяжела твоя збруя ратная;
Тяжела мне твоя служба царская.
Как заутра мне, коню, быть убитому,
Тебе, доброму молодцу, крепко ранену»
Как и стал молодец в грехах каяться:
Как и первый мой грех — отца-мать бранил,
Как второй мой грех — я сноху любил»
