Шкатулка, шкатулка моя,
Ты, шкатулка новокованная!
Я давно в тебя не хаживала,
Цветно платьице не сматривала.
Потеряла трои золоты ключи
Я на розовой на ленточке,
На фарфоровой тарелочке.
Кто бы, кто бы мои ключики нашел,
За того бы замуж пошла.
Еще малый да удалый молодец
Через высоки заплотики скакал,
От тулупа праву полу оторвал.
Кто бы, кто бы мою полу починил,
На того бы шаль тернову положил!
Молодец-от без полы да без полы,
А девица без шали да без шали!
Молодец-от при поле, да при поле,
А девица при шали, да при шали.
Вы садитесь поближе, да поближе,
Поклонитесь пониже, да пониже,
Поцелуйтесь помиле, да помиле.
