Шла Маша из лесочку,
Гнала стадо лебедей;
Навстреч Машеньке-Машутке
Шел парнишка молодой.
Здравствуй, Машенька-Машутка,
Я давно тебя не видал!
Мы пойдем, душа Машенька,
Во питейный дом гулять!
Во питейном во домочке
Чаем-кофеем напою,
Сладкой водкой угощу,
Я словами улещу» —
— Ты не льсти меня словами,
Не обманывай в глаза!
Ты почувствуй, друг Ванюша,
Я за что тебя люблю!
Через тебя, мой друг Ваня,
Все я горести терплю;
Все я горести терпела,
Все досады перенесла.
Я пятнадцать лет, девчонка,
На долине я взросла;
Я от солнца, я от жара
Лица белость сберегла;
Я от ветру и от бури
