Шли молодцы из Новагорода.
Девица на улице встретилася;
Всем молодцам по поклону раздала,
Одному молодцу пониже всех,
Для того пониже, что удалой молодец.
Стал молодец девку спрашивати;
Как тебя, девица, по имени зовут,
Как взвеличают по отчеству» —
— Меня батюшка засеял, родна мать родила,
Меня поп крестил, Акулина имя дал» —
Девушка, Акулинушка!
Нейдешь ли, девушка, замуж за меня?
Есть у меня горенка нова;
Во горенке во новой стоит столик дубовой,
Рюмочки наливаться хотят,
Рюмочки походя говорят»
Шила-вышивала тонко бело полотно,
Вышивала рубашку косой вороток;
Вышила рубашку, ко батюшке пришла.
Что, батюшка родной, ты подумай-погадай:
Замуж ли идти, во вдовах ли мне сидеть» —
— Дитятко, дитя, дитя милое мое,
Замуж не ходи, во вдовах не сиди!
Поди, поди, дитятко, в девичй монастырь» —
— Что, батюшка родной, ты подумай-погадай:
В келью взойду, — все кельи разорю;
Старых-то старушек вон повыгоню;
Молодых молодок в свою веру возьму;
Красных девиц на игрища спущу»
Сватался на вдовушке из-за моря купец;
Сказывал житья-бытья пятьсот кораблей.
Думаю-подумаю: за этого пойду;
Ум-разум раскину: не быть делу так»
Сватался за Дунюшку с посада молодец;
Сказывал житья-бытья пятьсот голея.
Думала-подумала: пойду за него;
Ум-разум раскину: не быть делу так»
Сватался на Дунюшке веселый скоморох;
Сказывал житья-бытья свирель да гудок.
Думаю-подумаю: нейду за него;
Ум-разум раскину: все быть делу так!
Когда я сыта, я не сыта, — завсегда я весела.
Кто это идет? Скоморохова жена»
