Шла молодка из гостей,
Со великих радостей.
На встречу молодке тот да иной,
Офицер шел молодой,
Закатистый, удалой.
Звал молодушку с собой:
Ты пойдем, пойдем, молодка,
На квартиру на мою!
У меня ли на квартире
В доме нету никого:
Один — писарь, другой — я,
Третй — верная слуга.
Уж я писаря каналью
В канцелярню отошлю;
Слугу вернаго своего
За пивцом-винцом пошлю;
А с тобой ли, моя радость,
В каравод гулять пойду,
Чего хочешь, подарю,
Чего хочешь, подарю,
Рублик денег подарю» —
— Я не знаю, молоденька,
Как про рубличек сказать» —
— Скажи, скажи, моя радость:
Во сыром бору была,
Во сыром бору была,
Грибки, ягодки брала,
На рубличек продала»
