Шли казаченьки походом
Да оглянулися назад:
Остаются наши домы,
Молодыя жены.
Остается конь вороной
Со хорошей збруей,
Со тесменною уздой,
Со тесменною уздою,
Со кистью золотой»
Вздумал, вздумал казаченек
С горя померети.
Помер, умер казаченек
В среду по утру,
В самую обедню.
Мы полковничка достанем,
Хоронить его мы станем,
Выкопаем могилу,
Выкопаем глубоку,
Сделаем ему гробницу,
Сделаем ему златую!
На той на могиле
Выростало деревце береза;
Что на этой на березе
Сидела кукушка.
Не кукушечка кукует, —
То мать казака горюет.
