Шли стрельцов молодцов пятьдесят человек.
Самй сговорились, сами смолвилися:
Ежели бы нам, ребятушки, кобылушку соловую!
Нам бы только экипаж везла,
Сами бы мы пешки шли»
дет крестьянин, дуб сволок;
Под крестьянином кобылушка соловая.
Взглянули они, сами смехнулися:
Что в Христа молили, то Господь нам дал!
Ну-ка, сем-ка мы, ребятушки, навалимся»
Видит крестьянин неминучее свое, —
Распрягает кобылушку соловую,
На колено дугу распрямливает.
Всех перебил, будто волк переел;
Спины понабил, как сычуг снарядил.
Ну-ка, ребята, челобитную писать,
Челобитную писать, к Москве посылать,
К Москве посылать, ко царю подавать!
К Москве нам идтить, — нам и правыми бьггь,
Правыми быть, виноватыми слыть;
Ну-ка, ребята, по своим домам,
Заставим мы жен банюшки топить,
Банюшки топить, свои спинушки лечить!
Раны на нас не копейчатыя,
Раны на нас — все дубинный шлях»
