Шли-прошли наши веселые деньки,
Наступают слезовыя на нас времена.
Поглядел бы, мой любезный, радость, на меня.
Слышу-вижу, мил, досаду сама над собой;
Никому я про эту досаду дома не скажу,
Я ни батюшку, ни матушке своей родной;
Я могу горе сказать подружке своей потайной:
Задушевная моя подруженька, ты, радость моя,
Ты не знаешь, что за горе вышло, за беда,
Со всего свету напасти вышли на меня.
Милой ходит по широкому своему двору,
Он восходит во конюшенку свою нову,
Он берет-берет черкасское ново седло,
Оседлает своего ворона коня,
Уезжает в чужи дальни города.
Становился проти краснаго моего окна:
Ты прости-ка, душа Маша, ты, радость моя!
Уезжаю в чужи дальни города»
