Шла Машенька из долинки,
Гнала стадико белых лебедей.
Все лебедушки летят попарно,
Одной Машеньке пары нет.
Вот на встречу-то душе Маше
Два удалые идут молодца,
Два удалые идут парня, бравые.
Звали Машеньку с собой погулять:
Мы пойдем-ка, душа Машенька,
Во зеленый садик погулять!
Из зеленаго из садочку
Во питейный-ет домичек зайдем;
Во питейном во домочке
Чем угодно Машеньку угостим,
Чем угодно душеньку, чего хочется,
Чаем-кофеем Машеньку напоим;
После чаю-то, после кофею
Сладкой водочкой Машеньку угостим;
После сладкя водочки
