Эй вы, комарики, вы, сударики мои!
Вы зачто-почто, вы кусаете меня?
От кусаньица грудь-головушка болит,
От головушки я уся стала больна,
Я больна, больна, во постелюшке слегла.
Три недели во постели лежала,
На четвертую выздоравливать стала,
Я на пятую во зеленый сад пошла.
В зеленом я дороженьку нашла.
Знаю, знаю, кто дорожку проторил:
Молодой парень, да он ко девушке ходил,
Много злата, много серебра носил,
Без разсчету золотой казной дарил,
Своей душечке он тальян платок купил,
А на шеюшку да цепочку с земчужком,
А на ручушку да он золот перстенек.
