Эй, усы, усы проявились на Руси,
Появилися усы за Москвою за рекой,
За Москвою за рекой, за Смородиною;
На них усики малы, колпачки на них белы;
На них шапочки собольи, верхи бархатные,
Ой, смурые кафтаны, полы стеганыя,
Пестрядинныя рубашки, золотны воротники,
С напуском чулки, с раструбами сапоги,
Ой, шильцем пятки, остры носки,
Еще окол каблучка хоть яичком покати.
Собрались усы во единый круг.
Ой, один из них усище атаманище,
Атаманище, он в азямище.
Еще крикнул ус громким голосом своим:
Ох, нуте-тка, усы, за свои промыслы!
Вы берите топоры, вы рубите вереи!
За Москвою за рекой что богат мужик живет,
Он хлеба не сеет, — завсегда рожь продает,
Он пшеницы не пашет, — все калачики ест,
Он солоду не ростит, — завсегда пиво варит,
Он денежки сбирает, да в кубышечку кладет.
Мы пойдемте, усы, разобьемте мужика!
И вы по полю идите, не гаркайте,
По широкому идите, не шумаркайте,
На забор лезьте, не стукайте,
По соломоушке идите, не хрястайте,
Вы во сенички идите, не скрыпайте,
Во избушку идите, все молитовку творите»
Ой, тот ли усище атаманище,
Он входит в избу, сам садится в переду,
Ничего не говорит, только усом шевелит,
По сторонушкам он посматривает.
Напырялась-нашвырялась полна изба усов:
Ой, в печи усы и под печью усы,
На полатяхт усы, на кроватушке усы.
Ой, крикнул ус громким голосом своим:
Ой, ну-ка, хозяин, поворачивайся,
Поворачивайся, раскошеливайся,
Ты давай нам, хозяин, позавтракати»
Ой, хозяин тот несет пять пуд толокна,
А хозяюшка несет пять ведр молока.
И мы попили-поели, мы позавтракали.
Ой ну-ка, хозяин, поворачивайся,
Поворачивайся, раскошеливайся,
Ты давай нам, хозяин, деньжоночки свои»
Ой, хозяин тот божится: нету денег у меня,
А хозяюшка ротится: нет ни денежки у нас;
Одна девка за квашней: нет полушки за душой.
А дурак сын на печи, он свое говорит:
Ах, как-то у батьки будто денег нет!
На сарае сундук во пшеничной во муке»
Ой, крикнул ус громким голосом своим:
Ой, нуте-ка, усы, за свои промыслы!
Ой, кому стало кручинно, нащепай скоро лучины,
Вы берите уголек, раскладывайте огонек,
Вы кладите хозяина с хозяюшкою»
Ой, хозяин на огне изгибается,
А огонь около его увивается;
А хозяин-от дрожит, за кубышечкой бежит;
А хозяюшка трясется да с яндовочкой несется.
Ой, мы денежки взяли и спасибо не сказали.
Мы мошоночки пошили, кошельки поплели,
Сами вниз поплыли, воровать еще пошли.
