Эко сердце, да эко бедное мое!
Полно, сердце, да в теле ныть и занывать!
Ох, да знать моему-то сердцу спокою не видать!
Ох, да без покоечку темна ночка долга.
Ох, да что шумит-то, болит буйна голова;
Ох, да от головушки глаза на свет не глядят.
Ох, да днем не вижу я с неба солнечных лучьев.
Ох, да из лучьев, да лучьев туманец выпадал,
Скрозь туманичку силен дождик проливал;
Что прибил-примочил шелковую траву.
Ох, да не растет-то в поле шелкова трава,
Ох, да не цветут-то в лужках лазоревы цветы.
Ох, как за реченькой сено косят, сенокос.
Ох, да тут косила же красна девица душа;
Ох, да не берет-то у нея укладная коса;
