Эко сердчико, эко бедное мое!
Полно, сердце, во мне ныти-изнывать!
Моему-то сердцу спокою не видать!
С безпокойчику-то приключается болесть.
Что болит-то, болит буйная голова,
Не глядят-то на свет веселые глаза,
Днем не видят с неба солнечных лучей
Из лучей-то, лучей поднимается туман,
А из туманику частый дождичек пошел.
Дождь прибил-примочил шелковую траву;
Легла травонька под самый корешок.
Не берет травы славна рижская коса.
Сено косила красна девица душа;
Из бела-то лица выступали румяна;
Сенокос-от ей на ум-разум нейдет;
Миткалиная рубашечка к телу льнет.
