Эко сердце, эко бедное мое!
Полно, сердце, во мне ныть и изнывать!
Моему сердцу покою не видать!
Без покою темна ноченька долга,
Вез просыпу болит буйна голова.
Не глядят на свет веселые глаза,
Днем не видят с неба солнечных лучей.
Из лучей-то ли туманик выпадал,
Из тумана сильный дождичек пошел.
Дождь прибил-примочил шелковую траву,
Прилегла трава ко сырой земле.
Как за реченькой сенокос скоро поспел;
Сено косила красна девушка душа.
Не берет ея укладная коса;
Припотела красна девица душа,
Коленкорова рубашка к телу льнет.
Из-за лесу добрый молодец идет,
Бог на помочь, красной девке воздает:
Бог на помочь, красна девушка душа!
Я не так к тебе пришел, — я подарочек принес,
Подарочек — сладкой водки полуштоф,
На закуску одномедныих жемков»
