Эх, еще есть ли на моем сердце,
За моею за грудью белою,
Три кручинушки есть, три великя у меня:
Еще первая есть кручина у меня —
Я отстала отца-матери своего,
Еще вторая есть кручина у меня —
Я отстала роду-племени своего,
Еще третья есть кручина у меня —
Я отстала друга милаго своего,
Что дородняго добраго молодца.
Изсушил меня мил сердечнй друг
Что былиночку во чистом поле.
Я сама ли друга высушу
Что ковыль травою подкошеною,
Подкошеною, не гребеною.
Не достанься, мой сердечнй друг,
Ты ни мне ли, ни моей сестре,
Ни моей ли б. разлучнице;
Ты достанься, мой сердечнй друг,
Ты сырой земле, гробовым доскам!
