Эх ты, улица наша широкая!
Ой, трава-мурава моя зеленая!
Чем же ты, улка, изукрашена?
Гудками да волынками,
И веселыми скоморохами,
Душами красными девицами,
Молодыми молодицами
И удалыми добрыми молодцами.
Невелика птичка-пташечка
Со куста на куст перепархивала,
И садилась птичка-пташечка
На серый-белый колышек.
Седучи, птичка слушала:
Что не кличет ли лебедь белая?
Плачет, плачет красна девица,
За стараго мужа идучи,
За младым не бываючи.
Ты, старый муж, — погубитель мой:
Погубил ты мою да головушку,
Все девичье украшеньице
И молодцовое удивленьице»
Что ни кличет лебедь белая,
Что ни плачет красна девица,
За стараго мужа идучи,
За младым не бываючи.
