Я пойду, пойду в зеленый сад гулять,
Поищу я молодаго соловья.
Соловеюшка, ты, мой батюшка!
Ты скажи, скажи, мой младой соловей:
Кому воля, кому нет воли гулять?
— Молодушкам нет волюшки,
Красным девушкам — своя воля гулять!
У молодушки — три кручинушки:
Да как первая кручинушка —
Стлать пуховая перинушка;
А другая-то кручинушка —
Растворяй, жена, широки ворота;
А как третья-то кручинушка —
дет, едет мой ревнивый муж домой,
Он везет, везет гостинец дорогой —
Шелкову плетку, гордово кнутовье.
Как ударил меня меж белых плеч.
Стану с мужа и кафтан скидавать,
Часты пуговки разстегивати,
Хоть и рученьки белешеньки,
Хотя пальчики тонешеньки,
На руках ли золоты перстни, —
Только стану, стану мужа разувать.
