Я вчерашним днем милаго провожала,
Провожала, уверяла,
Что: поверь, буду любить!
Во любовь дружку сказала,
Другу мысли поверяла,
Другу мысли, радость, сердце,
Любезному отдавала:
Ты повер, дружок любезный,
Буду я тебя любить!
А зачем ты, друг сердечный,
Сделал в сердце моем гнев?
Поразсеял жар по сердцу,
Во личеньке кровь зажег,
Призаставил ты, любезный,
Вечно плакать и тужить!
Уж а плакала-рыдала,
Если встреченька пришла.
Течет реченька Фонтанка,
По ней быстрая струя.
Я на эту быстру речку
Гулять выхожу,
