Я во садике была,
В зеленом я гуляла,
В зеленом я гуляла,
Сладки яблочки рвала.
На белое блюдо клала,
На серебряный поднос.
Кто бы к милому отнес?
Я покору не боюся;
Сама, девица, иду.
На высок терем всходила,
Милу дружку подносила.
Мил очами не глядит,
Ничего не говорит,
Ничего не говорит,
Ничего не бает,
Головой качает.
Я поставила на стол,
Сама топнула ногой
Да из терему долой.
Оставайся, чорт с тобой!
Я на лесенку вступила, —
Обдумалася;
На другую-то вступила, —
Образумилася;
На третью-то вступила:
Еще раз ворочусь,
Дружку выговорю,
В глаза выругаю:
Ты подумай-ка, невеж,
Погадай-ка, негодяй,
Почему я тя люблю —
По походке не частой,
