Я ночесь-то, молода, всю я ночку не спала;
По утру раным-рано в зелен сад гулять пошла.
Я во садичке целый день дружка ждала;
Не дождавшися, я из саду вон пошла.
Что на встречу мне едет миленькй ко мне.
Разхорошй милый мой говорит речи со мной:
Здравствуй, милая моя! Ты худа стала, бледна!
Разхорошая моя, из очей невесела!
Верно, душенька, тужишь-плачешь о другом» —
— Разхорошй милый мой, по тебе только одном!
Я насилушку по сырой земле хожу,
На великую тоску я на белый свет гляжу.
Без тебя, любезный мой, постелюшка холодна,
Одеялечко не греет ног моих,
Изголовьице потонуло во слезах,
Наволочечки все повылиняли»
Пойду с горюшка я на Тифинку реку;
Уж сяду ль, сяду я на крутой бережок;
Посмотрю ли я на Тифинку реку.
Уж я выломлю калинушки пруток;
Кину ль, брошу ль я, я на Тифинку реку;
Я скажу ли я, скажу:
Ты тони-ка, ты тони, ты, калинушка, ко дну!
Ты люби-ка, ты люби, мальчик, девушку одну»
Что калинушка не тонет, не плывет;
Мальчик девушку сам не любит, — прочь нейдет.
