Пускай люди Сашу любят, я на свете никого;
Я на свете, на примете, влюбилася в одного,
Влюбилась-вверилась, все страдаю за него.
Я страдаю и не знаю, за что мил меня забыл.
Он забыть-то не забыл, — знать, иную полюбил.
А иная любезная чем же лучше меня?
Или тем она получше — побелее на лице,
Побелее, порезвее, шельма ходит хорошо?
Как вечор моя милая во беседе сидела,
Во беседе сидела, тонку пряжицу вила.
Пряжа рвется, сердце бьется, перемена в лице есть,
Тут шел-прошел детинушка, не ведаю какой;
На нем синенькй кафтанчик, полы машутся,
Полы машутся, раздуваются;
Миткалевая рубашечка белеется на нем;
Что на шеюшке платок, — точно розовый цветок,
Во кармане-то другой — итальянскй голубой.
Молодец тростью подпирается,
Алой ленточкой похваляется.
