Я вечор, молода, во пиру была,
Во пиру была, младенька, во беседушке;
Я не мед пила и не полпивце,
Я не кофе-чай пила, — сладку водочку,
Я пила, молода, все вишневочку;
Я не рюмочкой, не стаканчиком,
Я пила, молода, из полуведра,
Из полуведра-ведерка, через край до дна;
Я и тут, молода, не пьяна была.
Темным лесом шла, — не боялася,
Уж я грязью шла, — не маралася,
Чистым полем шла, — не шаталася,
Ко двору, млада, пришла, — пошатилася,
За вереюшку сухватилася.
Ты, верейка-верея, содержи меня,
Содержи меня, младеньку, бабу пьяную,
Бабу пьяную, хмельную, все похмельную!
Не увидел бы свекор батюшка,
Не сказал бы он своему сыну,
Своему сыну-сыночку, моему мужу!
Уж как мой-ет муж — горька пьяница,
Он вина не пьет, с воды пьян живет,
С воды пьян живет, с квасу бесится,
Надо мною, молоденькой, надругается:
Заставляет молоду разувать себя,
Разувать и раздевать, распоясывать.
У него ли, у невежи, ноги грязныя;
У меня-ли, у младенькой, ручки белыя,
На руках перстни золоченые.
За сапог взялась, — он меня в щеку;
За другой взялась, — он в другую хвать.
Тут и я мужу возмолилася —
В скоры ноженьки поклонилася:
Прости, милый мой, чем прогневала!
