Я вечор, вечор, молода,
Не дремала, не спала,
Не дремала, не спала,
К себе милаго ждала.
Не дождавши я милаго,
Постелюшку постлала,
Постелюшку постлала,
Сама заплакала, легла;
Лишь заплакала, легла, —
Милый стук у окна.
Рукой правой постучал,
Подружкою называл:
Подружка, голубушка,
Подружка любезная!
Выйди, светик, на крылечко,
Промолви со мной словечко»
Подруженька выходила,
Детинушке говорила:
Ты, детинушка сокол,
Почто поздно ты пришел» —
— Ах, сударушка моя,
Был я, был я у тебя,
Был я, был я у тебя,
Не видел в доме тебя,
На стулике посидел,
На кроватке полежал,
На кроватке полежал,
Тебя, радость, не дождал»
