Уж я с горя, со кручины пойду во светлицу.
У девицы во светлице поют разны птицы;
Они пели-распевали разными голосами.
Я б списала голос-голосочек на тонкой листочек,
Что на тоненькй листочек, на белу бумажку;
Я послала б голосочек к любезному другу,
Что к любезному другу со миленькой пташкой.
Как велит ли мне надежа хорошо ходити:
Ходи, ходи, моя радость, ходи хорошенько!
Не ходи, моя надежа, ко соседу в гости!
У соседа во беседе холост, не женатый:
Холост на ногу ступает и вон вызывает,
На двор, на двор, на часочек, на одну минуту»
