Я пойду, молодец, с горя на конюшен двор,
И возьму там себе да я коня чалаго,
Коня чалаго возьму, не езжалаго,
Оседлаю седлом я его не седланным,
Я возьму-то себе да и плетку не махану,
Я поеду с горя да во чисто поле,
Из чиста-то поля да во зеленый сад.
Как на встречу ему идет красна девица,
Под полою-то несет вина скляницу,
Во правой-то руке держит золоту чару.
Наливала она в чару зелена вина,
Подносила она своему другу милому:
Если любишь, дружок, да ты хоть прикушай»
— Я тебя-то люблю как свою душу,
А боюсь-то тебя да как люту змею»
На то девушка испугалася,
Из рук скляница у ней вырывалася,
Об сыру-то землю она разшибалася,
Зелье лютое проливалося,
Мать-то сыра земля загоралася.
