Я по садику,
По садику гуляла;
Я с комариком,
С комариком плясала.
Комар ноженьку,
Комар ножку отдавил,
Все суставчики,
Все суставы раздробил.
Стала ноженька,
Стала ноженька болеть.
Ты подай, мати,
Подай, мати, топора,
Что по-русскому,
По-русскому косаря,
Мне рубить-казнить,
Рубить-казнить комара!
Комарина голова,
Покатись за ворота!
За воротами ромода:
Что жена мужа,
Жена мужа продала,
Да не дорого,
Да не дорого взяла —
По-русскому с полтиной,
С полтиною три рубля.
Я за то его,
За то его продала:
Плетет лапотки,
Плетет лапти — кошели,
Вьет оборочки,
Вьет оборы — что тяжи;
Обрываются,
Гождаются на гужи.
