Я пойду ли, молоденька, в саду погуляти;
В саду-саду погуляти, травы потоптати,
Поколь батюшка-сударь замуж не выдал
За такого ль за худаго за невежу.
Во кабак идет невежа, — свищет-пляшет,
Из кабака идет невежа, — шумит-гает,
Молоду жену невежа выкликает:
Выходила бы жена за новыя ворота,
Подымала бы невежу за белыя руки»
Как и я ли, молоденька, была тороплива:
Я скорешенько с кроватушки вставала,
На босу ножку башмачки надевала,
Я на плечики салопчик накидала,
Я скорешенько к воротам подбегала,
В три запоры я ворота запирала,
Я смелешенько с невежей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невежа, за воротами,
Тебе теплые хоромы — лютые морозы,
Тебе мягкая постеля — белые снеги,
А высоки изголовья — подворотни,
Соболино одеяло — часты звезды,
Стерегут-берегут — серы волки!
Ты ночуй, ночуй, невежа, за воротами!
Каково тебе, невежа, за воротами,
Таково-то мне, невежа, жить с тобою!
