Я на шуточках другу милому говорила,
Своего-то я друга милаго прогневила:
Тебе полно, мой душа милый друг, волочиться,
Что пора тебе, душа милый друг, уж жениться»
Как пошел домой душа милый друг, сам заплакал.
Что со вечера душа милый друг послал сватать;
Со полуночи душа милый друг обручался;
Ко белу свету душа милый друг обвенчался;
Что ко раннему ко обедечку сыграл свадьбу.
Уж как тут я, красная девица, сдогадалась;
Словно рыбочка во синем море встрепескалась!
Если б я-то, красна девица, была сизой голубкой,
Если б были у меня, младой, быстры крылья,
Я взвилась бы, поднялася, полетела,
К своему ли другу милому я на свадьбу;
Я бы села сизой голубушкой на окошко;
Жалобнешенько б сизой голубушкой взворковала!
