Я не думала ни о чем в свете тужить,
Пришло времячко, — начало сердце крушить;
Со вздыханьица сердечку стало тяжело.
Жаль, не вижу любезнаго дружка своего.
Злое время часто видеть дружка не дает;
Злые люди примечают и глядят,
Меня, бедную, ругают и бранят.
Сердце любит, не спросясь чужих людей.
Кто мил сердцу, мне нельзя того любить.
Не любить — сердцу от горести изныть.
Я при миленьком резва и весела,
А без милаго — печальна и скучна.
Я без милаго гулять не выхожу,
Во прекрасный сад в окошко не гляжу;
Мне не милы в саду розовы цветы;
Не веселят меня мелки пташки на кустах.
Только весел в саду зелененькй лужок:
На лужку гуляет миленькй дружок.
Как ты знатен, как преславен, молодец!
Красоты твоей не можно описать
И примера не возможно подыскать:
Очи ясны — как у ясна сокола,
Брови черны — как у черна соболя!
