Я жила-была у матушки дроченое дитя;
Не пускала меня матушка на улицу гулять.
Уж мне хочется, младешеньке, в зелены сады ходить.
Я ведерочки возьму, сама по воду пойду,
Сама по воду пойду, на Фонтанку на реку,
На Фонтанку на реку, к Поцелую кабаку,
К Поцелую кабаку, по студеную воду.
Чем мне по воду идти, лучше к милому зайти.
Мой милой-сердце рад, воротечки отворял,
Воротечки отворял, за белы руки примал;
В особливую ведет, все веселя дает.
Я у мила забавлялась до вечерня зари;
Я ведерки подняла, на Фонтанку пошла;
Размахнула, почерпнула, подняла, пошла.
Несучи я, младенька, раздумалася,
Гарнитуровым платочком махалася:
Как домой, младой, придтить, как мне матушке сказать?
Не умела, как сказать; поучилася солгать.
Скажу: гуси прилетели, скажу: сереньк,
Скажу: воду возмутили, скажу: свеженькую;
Я стояла на Фонтанке на реке, на крутом берегу,
Дожидалася, младенька, чтоб устоялася вода.
Ах, мой батюшка родной не поверил тому;
Моя матушка родная попечалилася.
