Я единой дочкой у батюшки
В девушках росла;
Была единешенька у матушки,
В девушках была.
Не сидела бы в новой горнице
Без дружка одна,
Не глядела бы в чисто поле,
За лес далеко,
Не ругала бы чужой дальной
Злодейки стороны:
Ты, злодей, злодейка, чужая
Дальная сторона,
Разлучила ты, развела с отцом-матерью
Девушку меня,
Во вторых-то развела со родимой
Ты меня стороной,
Ноньче, еще того тошней, — с дружком миленьким
Девушку меня!
Уж вы, братцы товарищи,
Вы, братцы мои!
Не с одной ли сторонушки
Вы, братцы, со мной?
Не поедете ли по скорости
Вы, братцы, домой?
Вы свезите моему дружку
Милому письмо!
В письмеце-то есть подписана
С миленьким любовь,
Чтобы милый иную девку,
Девку не любил;
Меня б, горькую-несчастную,
На век не сушил!
