Я пойду ли, молоденька,
Во всю темну ночь гуляти,
Во всю темну ночь гуляти,
Своего милаго искати.
Я нашла своего милаго
В зеленом саду под грушей.
Ахти, горе горевати,
Беду некому сказати!
Ты не сказывай, девица,
На купчика молодаго,
Ты скажи, скажи, девица,
На сержанта полеваго!
Буде спросят про сержанта,
Ты скажи: он во походе,
Ты скажи: он во походе,
Да на шведской на границе»
Во горнице, во светлице,
Молодой тут писарь пишет;
Перед ним стоит девица,
Его белы руки ломит,
Его белы руки ломит,
Горючя слезы ронит.
В колыбелюшке девица
Дитя малое качает:
Ты баю, баю, дитятко,
Баю, малое родное!
За тобою, за дитятем,
Вся гульба моя пропала,
Вся гульба моя пропала,
Я от купчиков отстала»
