Я лучиночки щипала березовыя;
Пук лучиночек зажгла, в нову горницу зашла.
Во горнице во новой две добры жены сидят,
Хлеб-соль едят, про Ивана говорят,
Про Ивана-Ивана Ивановича.
Эвон Ванюша идет, за собой девок ведет,
За собой девок ведет; девки-песельницы.
Девки песенки запели; Иван пошел плясать,
Иван пошел плясать, головушкой качать.
Иван молодой, не качай головой,
Не качай головой, мне не быть за тобой,
Мне не быть за тобой, за Иваном горюном!
У Ивана горюна ни скота, ни живота;
Одна липова изба, решощаты ворота.
