Я по батюшкову дворику хожу,
Я по матушкиной горенке,
Во правой руке купечество (?),
Во левой руке шириночка,
Во кармане чисто зеркальце.
Из купечества умывалася,
Шириночкой утиралася,
В чисто зеркало гляделася,
Красоте своей дивилася.
Красота ль моя, кра,
Красота ль моя великая,
Кому, красота, доставалася?
Доставалася красоточка
Самому вору-разбойничку.
Со вечера вор-разбойничек коня поил,
Со полуночи на разбой пошел,
На белой заре домой пришел.
Отпирай, жена, воротички,
Пущай молодца разбойничка»
Его жонка испужалася,
Резвы ножки подкосилися,
Голова с плеч покатилася,
Очи ясны помутилися,
Белы ручки опустилися.
Я привез тебе подарочек
От твоей родимой матушки —
Со правой руки колечушко,
Со правой руки золочено»
— Мне не нужен твой подарочек,
Мне не нужен твой золоченый!
