Я гулял-то, гулял, добрый молодец, гулял долго ночью,
Не один-то я гулял, я, добрый молодец, гулял с красной девкой.
Красну девушку люблю, разудаленьк, люблю по любови;
Я худую-то жену, жену разнегодную, люблю по закону.
Как худая-то жена, жена разнегодная вознесла худу славу.
Я худой-то славушки, разудаленьк, славы я не боюся,
Я боюсь-то, боюсь, разудаленьк, боюсь отца с матерью;
А еще-то я боюсь, боюсь, разудаленьк, своего господина.
Я отца-то с матерью боюсь, разудаленьк, — будут плакать;
Господина-то я боюсь, разудаленьк, боюсь, — отдаст во солдаты.
Я разбил-то, разбил разудаленьк, разбил три обоза:
Как и первый-то обоз разбил, разудаленьк, — с золотой казной;
Я другой-то обоз разбил, разудаленьк, — с мелкими товарами;
Я и трето обоз разбил, разудаленьк, — с белой рыбицей.
