Я несчастный, мальчик, уродился:
Холостой мало гулял,
По неволюшке женился,
Некорыстну себе жену взял,
Некорыстну жену, не по мысли.
Я не буду с ее в любви жить,
Я не буду с нее жить, не стану,
Таку мерзкую ее любить,
Таку мерзку, шельму, деревенску.
Полюблю я девушку в селе.
При селушке, при селе
Жить куражно, с нее веселить.
Где ни ходит мальчик, ни гуляет,
Все жена-то за ним глядит,
И ругает мужа, и бранит.
Я не слушаю жены,
Прогуляю, мальчик, до поры,
Я до той поры прогуляю —
До утренней до зари.
