Я по сеням шла, я по новым шла,
Я по новым шла, тяжело несла,
Тяжело несла — решето овса.
И я три дни сушила, четыре дни молола,
Я четыре дни молола, пять хлебы пекла.
Насушу я, младешенька, овсяных сухарей.
Недостало мне, младешеньке, овсяных сухарей.
Я пойду ли, младешенька, к соседушке просить.
Соседушка — недобрая, сухариков не дала.
Заставил меня муж, приказал господин
Рыбу семушку варить, гостей потчивати.
И я, вышедши в сени, туды сем, сюды сем, —
Будто семушку варила, гостей потчивала.
Заставил меня муж, приказал господин
Как леща рыбу варить, гостей потчивати.
И я, вышедши в сени, пошла, рукам плеща, —
Будто леща рыбу варила, гостей потчивала.
Заставил меня муж, приказал господин
Еще круглый пирог строить, гостей потчивати.
И я, вышедши в сени, пошла, млада, в круги, —
Будто круглый пирог строила, гостей потчивала.
Ах вы, гости мои, дороге вы мои,
Вы пожалуйте, поешьте, покушайте!
Как моя стряпня — рукава стряхня;
Как и мой доспех — людям всем на смех!
