Я вечор, млада, во пиру была,
Во пиру была, во беседушке,
Во беседушке у соседушки;
Я не мед пила и не полпивце,
Я пила, млада, сладкую водочку;
Я не рюмочкой, не стаканчиком,
Я пила, млада, из полуведра,
Из полуведра, через край до дна.
Темным лесом шла, — не боялася,
Чистым полем шла, — не шаталася,
Ко двору пришла, — пошатилася,
За вереюшку ухватилася.
Верея ль моя, ты, вереюшка!
Поддержи меня, бабу пьяную,
Бабу пьяную, дуру хмельную!
Уж как мой-то муж — горькй пьяница,
Он вина не пьет, с воды пьян живет.
У него ль в дому я хозяюшка:
Ложки вымыла, во щи вылила,
Я порог скребла, так пирог спекла;
Чистоту вожу.
