Я по садику хожу, хожу,
На цветочки гляжу, гляжу,
Поджав рученьки, ношу, ношу,
Я по миленьком тужу, тужу.
Поди прочь, не докучай, молодец!
Мне привычно одной пасти овец.
Мне скучно весной было одной;
На пригорочке, сироточка, сижу,
С моря на море посматриваю.
Пташка с пташкой перелетывают,
Пташка с пташкой целуются;
Целовались, миловались всякй час;
У меня слезы каталися из глаз.
Я доселева красавицей слыла;
Уж нынече суха стала, бледна,
Изсушила свое белое лицо,
Потеряла свою девью красоту.
Изсушил меня детина молодой,
Чернобровый, черноглазый, сердце мой!
Я на батюшка судьбы Богу кладу,
На родимую на матушку:
По что батюшко постой частой держал,
Зачем матушка мне волюшку дала,
Что сестра ка сосводничала?
Замалешенько быстрешенька была —
Первоучкой паренечка родила,
Другоучкой я девушку.
Уж парила дитятку,
Во парочке на полочке парила.
Уж я бабушке гривенку дала,
Попу-батюшку сорок алтын;
Капитанушку пеганушку свела,
Капитанше подстав голи снесла,
Уж я девушкам по ленточке,
Что по ленточке по аленькой!
