Я посею конопельку
Не на пахану земельку.
Уродися, конопелька,
Тонка, долга, высокая,
Тонка, долга, высокая
И листочком широкая!
Как на этой конопельке
Дорога птица сидела;
Она пела-распевала,
Свою участь проклинала:
Ах ты, участь моя, участь,
Разнесчастная женитьба!
Как бы знал я, — не женился,
Любо холост веселился!
Я поеду ль во торжечек,
Куплю себе гребешечек;
Расчешу ль я свои кудри,
Расчешу ль я свои русы.
Я возьму свои очески,
Распущу я их по ветру.
Ах ты, ветер, ветер буйный!
Ты неси мои очески,
Ты неси мои очески
Во все страны света бела»
