Я на стульце сижу,
Уж я колышки тешу,
Я огород горожу,
Хрен-капусту сажу,
Сажу беленькую,
Все качанистую.
У кого нету капусты,
Приходите в огород,
Приходите в огород
Хрен-капусту полоть,
Качаники не ломать!
Красных девок выбирать!
Выбрал девку, выбрал красну,
Спроти себя становил,
За себя замуж манил:
Поди, девка, поди, красна,
Поди замуж за меня,
За удалаго молодца!
У меня ли, молодца,
Кровать нова тесова,
Перинушка пухова,
Одеяльце тепло.
Вставай, милая моя!
На дворе бела заря,
На улице белый свет,
Посмотри за мной вслед» —
— Куды ж, миленьк, пошел,
Куды ж, радость, полетел?
Пошел милый долиной
Ко Дуняше вдовиной.
Дуняша вдовина
Чем же лучше меня,
Чем же лучше, чем же краше?
Все поближае живет,
Чаще в гости зовет,
Лучше потчивает.
