Я полосу переполозу,
Со милым дружком повидаюся.
Давно с дружком не видалася, —
Со той поры, как разругалася;
Мы свидимся у батюшки, у матушки,
У батюшки — во беседушке,
У матушки — в почестном пиру.
Постылый муж впереди сидит,
Размилый друг — на скамеечке,
А я, млада, — супротив его.
Кивнем-моргнем, сами вон пойдем.
Постылый муж догадается,
Из беседушки подымается,
Меня, младу, за рукав тащит,
За рукав тащит, — ан рукав трещит,
Вдоль улицы, мимо кузницы.
Из кузницы молодой кузнец,
Кует-кует, приколачивает,
Меня, младу, приговаривает,
Сулит, сулит мне ключ с замком.
А мне, младой, его не хотелося, —
Мне хотелося пистолет с ружьем:
Ружьем-то я постылаго мужа застрелю,
Пистолетом я мила дружка подарю.
