Я пропала, запропала,
Пан, за тобою,
За твоею, панушка,
Буйной головою!
Сам пес, сам вор,
Сам разбойник;
Сам пьет, сам ест,
Сам танцует,
Обо мне, об паньюшке,
Не вспамятует!
Жила-была паньюшка
При горе-кручине,
При горе-кручине,
При большой печали.
Пойду я, младешенька,
Вниз по Дунаю,
Как белая рыбинка,
Разгуляю.
Там на Дуночке,
Здесь на бережочке,
Стоит сосна,
Сосна зеленая.
Под той сосной,
Под той под зеленой
Стоит казак,
Казак-от женатый,
Он женатый,
Белый кудреватый.
Под полою держит гусли,
Гусли звончатыя.
Гусли, вы, гусли,
Гуселечки мои,
Заиграйте вы песенку
Любимую мою,
Любимую мою,
Про женидьбу про мою!
Неудачна, неудачна
Женидьба моя!
Не хороша, не пригожа
Молода моя жена»
Ах, чей это садочек
Зеленешенек стоит?
Чья во садике капустка?
Заломал бы я ее,
Заломал бы, защипал,
Да за тын побросал!
Чей это терем
Высок новенькй стоит?
Чья во тереме девица?
Посмотрел бы на нее,
Посмотрел бы, поглядел,
За себя бы замуж взял!
Не бил бы, не бранил,
А белил бы накупил,
Набелиться бы велел,
Нарумяниться:
Набелись, моя надежда,
Нарумянься, душа,
Так и будешь хороша!
