Я вчерашнй день милаго
Провожала далеко;
Проводимши я милаго,
Воздохнула тяжело;
Воздохнумши по любезном,
Я вослед за ним пошла.
Громким голосом кричала, —
Знать, мой милый не слыхал;
Белой рученькой манила, —
Знать, мой милый не видал.
Размахнумши белы руки,
Пала грудью на воду.
Сама речи говорю:
Ты возвейся, понесися,
Сизокрылый голубок!
На том месте опустися,
Где мой миленькй живет!
Разскажи моему милому.
Что я в горести живу,
Что я в горести-печали,
О тебе, милый, грущу,
По тебе ли, по себе ли,
По любови по своей.
