Я полю, полю лучек,
Перепалываю,
Через тын в огород
Перебрасываю.
Уж я выдерну тынину,
Припаду к теремку,
Припаду к теремку,
Сама послушаюся.
Что во этом терему
Про меня говорят?
Моего мужа бранят,
Своего сына журят.
Ах ты, ..... сын,
...... сын,
Ты учи свою жену,
Ты учи молоду,
Чтобы с молоду жена
Не погуливала,
Чтоб по игрищам
Не похаживала,
Чтоб под старость-то жена
Господином назвала»
Еще мой-ет муж
Не боярин, а умен,
Не боярин, а умен:
Два угодья в нем.
Завязал нитку
За соломенку;
Трою-двою остягнул,
Три ребра переломил.
Я со этих со побоев
Три года лежала,
С постели не вставала,
Хлеба, соли не едала,
Хлеба, соли не едала
И людей не узнавала;
Я со этой немочи
Съела хлеба три печи,
Съела хлеба три печи,
Калачей семь печей,
Свинью супоросу
С поросеночками,
Овцу яловицу
Со ягненочками,
Мужика ямщика,
Жеребенка-лоньшака,
Быка третьяка,
Пять ведер молока.
Уж тогда-то я, младенька,
Приналадилася,
Приналадилася,
Принаправилася,
Пошла к Сидору по сито,
По частое решето.
А у Сидора ни сита,
Ни частаго решета.
