Я из горницы во горницу ходила,
Уж я разные комоды отворяла,
Уж я разные комоды растворяла,
Я побольше-то графинчик вынимала,
В золоченый бокальчик наливала,
Моему дружку подносила,
Подносивши ему, говорила:
Уж ты, пей-ка, мой друг, да не вспесивься,
На меня, красну девицу, не надейся!
Уж как я, красна девица, сговорена:
Сговорила меня маменька родима,
За такого за молодца за невежу,
Коего и в девицах не любила
И золотым кольцом его не дарила.
Не за то ли меня маменька бранила.
Вскоре маменька отверточку сказала.
Право, маменька, во садичке гуляла,
Уж я лук, чеснок полола,
Уж я белую капусту поливала,
Золото вито колечко потеряла;
Укатилося колечко под крылечко,
Укатилося витое под крутое;
Нелюбимая подружка находила,
Своему дружку подарила,
Подаривши ему, целовала.
