Я пойду вдоль по улице,
Зайду во зеленый сад.
Во зеленом саду соловей поет.
Ты не пой, не пой, соловей, в саду,
Не высвистывай в моем зеленом!
Не буди моего батеньку,
Не пробуживай моего дружка!
Я сама пойду, разбужу дружка:
Ты встань, проснись, пробудись, душа!
Не могу я встать, головы поднять,
Со вчерашняго дня, со похмельица.
Я вчерашнй день на пиру была,
На пиру была, на беседушке,
На беседушке, у соседушки;
Я не мед ела, не сыту пила, —
Я пила, млада, зелено вино,
Зелено вино и сладку водочку,
Не стаканчиком и не чарочкой,
Я пила, млада, из полуведра,
Из полуведра, через край до дна.
