Я жила-была у матушки
Дроченое дитя;
Не пускала меня матушка
На улицу гулять.
Уж мне хочется, младешеньке,
В зелены сады ходить.
Я ведерочки возьму,
Сама по воду пойду,
Сама по воду пойду
На Москву на реку,
На Москву на реку,
К разгуляю-кабаку,
По студеную воду.
Чем мне по воду идти,
Лучше к милому зайти.
Мой милый сердце рад,
Воротечки отворял,
Воротечки отворял,
За белы руки принимал,
Во светличку ведет,
Все веселя дает.
Я у мила забавлялась
До вечерня зари;
Я ведерки подняла,
На Москву реку пошла,
Размахнула, почерпнула,
Подняла, пошла;
Несучи, я, младешенька, раздумалася,
Как домой младой придти?
Как мне матушке сказать?
Не умела, как сказать;
Поучилася солгать:
Скажу: гуси прилетали,
Скажу: сереньк,
Скажу: воду возмущали,
Скажу: свеженькую;
Я стояла на Москве на реке,
На крутом берегу,
Дожидалася, младенька,
Пока устоялася вода.
Мой батюшка родимый
Не поверил тому,
Моя матушка родимая
Припечалилася.
