Я живал-бывал в Казани, вырос в Астрахани,
Я любил красну девчонку, хотел замуж ее взять.
Я замуж-ет не взял, насмехаться над ней стал.
Ты не смейся, молодец, не смейся, астраханец!
Уж как я, красна девчонка, я не вовсе сирота!
У меня ль, у красной девки, есть отец и мать,
Два брата молодца, да два булатные ножа.
Я велю тебя, каналью, середи поля догнать,
Середи поля догнать, руки, ноги поломать.
Я из рук твоих, из ногь сама сошью себе кровать,
Из буйною головы две питныя ендовы,
Я из крови из твоей пиво пьяно наварю,
Я из сала твоего свечек алых намочу,
Из мяса твоего напеку я пирогов,
Соберу своих подружек и загадку загану:
Я на миленьком сижу и на милаго гляжу,
На столе милый стоит, в свече милый горит,
Во свече милый горит, милым потчиваю»
Как из них одна девчонка сдогадлива была,
Как догадлива девчонка, родна сестрица его.
