Я пашу, пашу,
Сам на солнышко гляжу.
Уже времечко не рано,
Мне обедать пора.
Как чужя жены
К мужьям на поле идут,
Оне завтракать несут.
Моя жена
Ко мне на поле нейдет,
Ни завтракать, ни обедать
Не несет.
Запрягу-ка я волов,
Поеду-ка я домой.
Как подъеду я к кусту,
Нарублю я хворосту
На свою шельму-жену.
Прю до дому,
Ходит жена по двору
Набеленая,
Нарумяненная.
Чего, жена, румяна? —
— Против жару стояла» —
— Чего, жена, белая? —
— Ситом муку сеяла,
С того стала белая» —
Знал бы я, знал бы, — не женился,
Кавалером бы сволочился!
