Я по бережку хожу, хожу,
Я на быструю гляжу, гляжу;
Меня реченька топить хочет.
Немилый муж журит-бранит,
Журит-бранит, постричься велит:
Постригись, моя немилая,
Ты посхимься, распостылая!
За постриженье дам сто рублей,
За посхимленье дам тысячу!
Я поставлю тебе келейку,
Что новехоньку, малехоньку,
Во оградушку окошками,
Во зеленый сад красным крыльцом,
И накрою черным бархатом,
Разувешу цветами алыми»
Мимо келейки старцы ехали,
Старцы ехали перехож,
Перехож, переезж,
Моей келейке дивовалися:
Уж и что это за келейка,
Что во келейке за старичка,
За молоденька монашенка,
Что во келье за монашенка?
Молодехонька пострижена,
Что пострижена, посхимлена;
За какой грех Богу молится,
За велик, знать, спасается» —
— Ах вы, старцы перехож,
Перехож, переезж,
Неразумные, недогадливы!
Вы спросите, разузнайте-ка.
Да уж Бог с тобой, немилый муж!
На роду мне так написано»
