Я поеду ль, я поеду ль
В Китай-город гуляти.
Я куплю ли, я куплю ли
Молодой жене покупку,
Молодой жене покупку —
Предиковинную шубку;
Я примерю-приложу,
На тебя, свет, погляжу.
Поглядите, люди добры,
Как жена меня не любит:
Она не любит меня,
Не глядит на меня;
К людям ходит личиком,
Ко мне правым плечиком!
...........
...........
Шелковую плеточку;
Я примерю-приложу,
На тебя, свет, погляжу.
Посмотрите, добры люди,
Как жена-то меня любит:
Она любит меня,
Все глядит на меня;
К людям ходит плечиком,
Ко мне своим личиком!
