Я пойду ли, молода, с горы на гору гулять,
Я пойду ли, молода, гусей-лебедей гонять:
Тига, гуси, тига, гуси, тига, серые, с двора!
Мои гуси-то разлетелися,
Разлетелися по крутеньким бережкам,
По крутеньким бережкам, по желтыим по пескам.
Я по бережку похаживала,
Гусей-лебедей поганивала:
Тига, гуси, тига, гуси, тига, серые, с песку!
Аль вы, гуси, нанырялися,
Я ль, молода, не нагулялася;
Аль вы, лебеди, наплавались,
Я ль, молода, расплакалась,
Отцу с матерью разжаловалась.
Отжила я свои добрые годы,
Прожила я своего милаго дружка,
Нажила я себе мужа дурака!
Он — дурак, дурак, дурачья его стать,
С дураками, дурак, водится,
С дураками забавляется;
Не умеет, дурак, голову чесать,
Не умеет над кудрями холь держать,
Не умеет с молодой женой жить.
Не пущает стар на улицу гулять,
Хоть и пустит, — сам в окошечко глядит:
Не стоит ли молодая жена с кем,
Не бает ли про стараго дурака?
А я с молоду гульливая была,
По Неве-реке погуливала,
Гусей-лебедей попуживала:
Тига, гуси, тига, гуси, тига, серые, с воды!
Мои гуси понаплавались,
А я, молода, понаплакалась.
Я пошла, млада, со речушки домой;
Мне на встречу маъ едет молодой,
Под маъ душой конь вороной.
Идучи, конь спотыкается,
Маъ шельма улыбается.
Не шути ты, ма, шуточки со мной,
Ты не бей меня по белому лицу!
У меня, младой, личенько загарливое,
У меня, младой, сердечушко забольчивое,
У меня, младой, нелюбый старый муж, —
Узнает меня по белому лицу,
По белому лицу, по румяной щеке:
Уж я знаю, отчего лицо горит,
Уж я знаю, отчего сердце болит:
Горит лицо от май руки,
Болит сердце по мае молодом»
