Я на печке сижу, заплатки плачу,
Я плачу, плачу, поплачиваю,
Своего мужа побраниваю:
Уж ты, муж-муженек, борзой кобелек!
Продай, муж, коровку с лошадушкою,
Купи, муж, шубейку с палтушечкою!
Я снаряжусь, на гулянье пойду.
Люди-то скажут: чья ж такова?
Чья ж такова? Купцова жена.
А муж-то пострел, да туда же поспел:
Хомуточек несет и саночки везет.
Ну-ка-сь ты, жена, впрягайся сама»
Завел ее в целик, наклал воз велик.
Не то мне обидно, что возик велик;
А то мне обидно, что сам он сидит;
В горочку едет, похлыстывает;
С горочки едет, посвистывает;
По деревеньке едет, во весь рот кричит:
Робята, робята, робята, сюда!
Кобылка добра, кобылка добра:
Велик воз везла»
К дому поближе, хомутик долой,
Хомутик долой и хозяйка домой.
На печку забралась, расплакалася,
Своему мужу разжаловалася:
Уж ты, муж-муженек, борзой кобелек!
Продай, муж, шубейку с палтушечкою,
Купи, муж, коровку с лошадушкою:
Мне надоело нарядной ходить,
Нарядной ходить, дровеца возить!
