Я любил-то, любил дочку королевскую,
Я не год ее любил и не два года,
Я любил ее ровнехонько девять лет.
На десятом году сам король доведался;
Приказал он своим слугам верным сделать рельюшки:
Вы слуги ли мои, слуги верные!
Сделайте, слуги верные, рельи высок,
На рельюшки наденьте петельки шелковыя,
Вы повесьте-ка моего слугу вернаго Ванюшку»
В перву петельку повесили, — петелька оборвалася;
В другу петельку повесили, — и эта оборвалася;
Во третьей петле удушился Ванюшка.
Узнавала его родимая матушка;
Она плакала, как река лилась,
Слезы катятся, как ручьи текут,
Возрыдалася, что погоды бьют.
