Я малешенька, девушка, была,
Не спознала молодецкаго, девка, ума,
Каков ум-разум, обычай у мила дружка.
Выходила я за широки новы ворота,
Я стояла со любезным дружком один час,
Я ронила горючи слезы из глаз
Во свой тоненькй кисейный, во белой во платок:
У милаго слезы катятся ручьем из глаз.
Говорил милой такя речи-словеса:
Что ты, лапушка, худа стала, очень бледна,
Из ясных очей не очень стала весела?
Или тужишь, или плачешь, радость, обо мне» —
— Все я, все я по тебе, миленьк, тужу,
Что насилу по белу свету хожу-брожу,
С принужденьицем на белый свет, млада, гляжу.
Приди, миленьк, на ночку ко мне ночевать:
У меня ли в доме теперь нету никого;
Один маленькй мальчишечко спит со мной,
Вот он крепко спит, не пробудится во всю темну ночь;
