Я вечор своего милаго провожала далеко;
Проводивши я милаго, воздохнула тяжело.
Воздохни-ка ты, любезный, в чужой дальной стороне,
А я по тебе, мой милый, сокрушаюсь завсегда,
Сокрушаюся, воздыхаю, обливаюсь слезми.
Во слезах я, молоденька, не звала, куда идти.
Темным лесом проходила, — не казался алый цвет;
Не шелкова в поле травка застилала за мной след, —
Застилала за мной след полынь горькая трава.
Из за гор ли, гор высоких выкаталась туча-гром,
Выкаталась туча-гром со сильным-частым дождем.
