Я из горницы в горницу ходила,
Трои золоты ключи носила,
Трои ларчики отпирала,
Из стаканчиков стаканчик выбирала,
Пополнее сладкой водки наливала,
Я своему любезному подавала.
Кушай, кушай, друг надежда, веселися,
На меня, красну девицу, не надейся;
Еще я, красна девица, сговорена:
Сговорила меня маменька родима
За такого за детинушку дряннаго.
Не мной бы дрянному владовати,
Владовати бы мною любезному,
Я котораго во девицах любила,
Золотым резным колечиком дарила.
Не за то ли меня маменька бранила,
Не за то ли государыня журила,
Она бранить-то не бранила, говорила:
Ты куда, дочи, колечико девала»
— Я девать-то не девала, потеряла:
Укатилося колечко под крылечко,
Укатилося резное под крутое;
Засыпалося колечко мелким сором,
Мелким сором, мелким сором, порошочком.
Приходила ко мне тайная подружка,
Золото резно колечико украла;
За Дунай речку закопала,
Правой ноженькой затоптала,
Левой рученькой притрепала.
