Я с хозяином расчелся,
В путь-дороженьку собрался.
Всю дороженьку проехал,
Об расчете тосковал;
Куда денежки девал,
Все на счеты просчитал.
Через девять ден в десятый
Во деревню жить пришел.
Я пръ оборванный,
Всяк смеется надо мной.
Стал я правдой оправдаться,
Но в три голоса кричат:
Невозможно тому верить,
Чтобы денег не нажить!
Во Самаре денег много,
Только даром не дают!
Погребков, трактиров много,
Точно кормят на убой,
Точно кормят на убой,
Чаем голову хоть мой!
Поживи-ка ты в деревне,
Похлебай-ка серых щей,
Похлебай-ка серых щей,
Поломай-ка в лесу лык»
Мне наскучило в деревне,
В Петербург проситься стал.
Вы пустите меня в Питер,
Я не буду баловать,
Я не буду баловать,
Стану деньги наживать;
Когда гривенка случится, —
В сундучек ее запру;
А целковый заведется, —
Я к сударушке снесу»
