Я сама-то, красная девица, сдивовалась,
Что куды-то моя молодость девалась,
Что девичья ли красота моя девалась.
Что сама-то я, красна девица, сглупала:
Недалече-то я мила друга провожала,
Что от Питерских ворот да до Петровских;
Не на то ли-то мой сердечнй друг осердился.
Что девчиною сидеть, или замуж выдтить?
Что сиди, моя голубушка, дожидайся!
Ты молися ли, моя голубушка, о здоровье!
Я поеду ли, добрый молодец, на службу,
Да на царскую государеву работу.
Да как сносить меня Бог на службу здорова,
