Я свету батюшке сказывала,
Матушке выговаривала:
Не давай меня, матушка, в ту сторону,
В ту сторону, куда я не хочу!
Та сторона мне давно не мила:
Горы высоки, поля широки,
Луга, болота водой поняло.
Ягодка на бору росла, —
Я, молода, на чужой стороне.
Плакать не смею, тужить не велят;
Только велят по маленьку вздыхать,
Только велят по малешеньку.
Выйду на путь, — сами слезы текут;
Скажут про своих, — лишь тошно по них.
Есть ли на свете такой человек,
Кто бы вспорол мою белую грудь,
Кто б посмотрел ретиваго сердца?
— На что грудь пороть, на что портить живот?
Видна кручина по белому лицу,
Велика печаль по ясным по очам.
С добраго житья — лице белится,
Белится и румянится;
С худаго житья — лице чернится,
Чернится и марается.
