Я у батюшки манешенек родился,
Я у матушки глупешенек женился,
Я привел жену молодую,
Словно ягодку в лесе боровую,
Словно яблочко в саду налитое.
Молодая-то жена меня не взлюбила,
Негодяем-то меня она называла:
Ты пойдем-ка, негодный, пойдем к тестю в гости,
К тестю в гости, к тестю в гости, к теще побывати»
А пришлося негодяю мимо идти рощи.
Привязала негодяя к белой березе,
А сама-то ли пошла, загуляла,
Ровно девять денечков к нему не бывала.
На десятый-ет денечек жена стосковалась,
Стосковалась, стосковалась, стала тужить-плакать:
Сходить было, подти к негодяю»
Не дошедши негодяя, жена становилась,
Низехонько ему поклонилась.
Хорошо ли ти, негодный, в пиру пировати» —
— Государыня жена, мне-ка не до пира:
Мне соловушки головушку всее пробили,
Мне комарики плечики искусали,
Мне муравушки ножки обточили! —
— Уж и станешь ли, негодный, меня кормить хлебом» —
— Государыня жена, стану калачами! —
— Уж и станешь ли, негодный, меня поить квасом» —
— Государыня жена, все стану сытою,
Я сытою, сытою, сладкой, медовою! —
— Уж и станешь ли, негодный, меня пущать в гости» —
— Государыня жена, ступай хоть и вовсе!
