Я разсею грусть-тоску по зеленому лужку.
Уродись, моя тоска, мелкой травкой муравой,
Ты не сохни, не блекни, — цветами разцвети!
Я, разсеявши, пошел, во зеленый сад вошел.
Много в саде вишенья, винограду, грушенья;
Виноград висит по веткам, соловьи сидят по клеткам;
Они жалобно поют, нам отвагу гулять дают.
Уж я слушал, перенимал, под кустом сидел, дремал;
Из-под кусту стал, пошел, в нов высок терем зашел.
Удивился я тому: никого нет в терему;
Много зеркал и картин; гулял молодец один.
Разгулявши, стал, пошел, тесову кровать нашел.
За кроваткой стоял шкапчик разных водок пр.
Смело шкапчик отворял, алаго ренсковаго доставал,
Достававши, наливал, наливавши, выпивал.
Выпил рюмку, выпил две, — зашумело в голове.
