Я у батюшки, у матушки глупешенек родился,
Я у батюшки, у матушки малешенек женился;
Уж и взял ли я жену молодую,
Во саду ли вишенку наливную.
Как жена мужа не взлюбила;
Повела негодяя к теще в гости,
К теще в гости, в зеленую рощу,
Привязала негодяя к белой березе,
А сама пошла, загуляла,
Загуляла, пировала девять денечков.
На десятый на денечек встосковалась,
Встосковалась, пошла к негодяю;
Не дошедши негодяя, становилась,
Не дошедши негодяя, поклонилась:
Хорошо тебе, негодяю, пир пировати» —
— Государыня жена, а мне не до пиру:
Мне соловушки головушку пробили,
Мне комарики все плечики скусали,
Мне мурашики все ноженьки сточили! —
— Уж ты будешь, негодяй, кормить меня хлебом» —
— Государыня жена, буду калачами! —
— Уж ты будешь, негодяй, поить меня квасом» —
— Государыня жена, я сытою,
Я сытою, я сытою медовою! —
— Уж ты будешь, негодяй, пущать меня в гости» —
— Государыня жена, ступай хоть вовсе!
