Я такой был раскрасавчик,
Сам на фабричках живал,
Разный ситец набивал;
Получал денег не мало —
Сот на восемь рублей в год;
И того мне не хватало
Шестьдесят рублей в оброк.
Я с хозяином расчелся,
Ничего мне не пришлось.
Из конторы вон пошел,
Кулаком слезы утер.
Как утерши горьки слезы,
Отправлялся в дальнй путь.
Всю дороженьку проехал,
Об расчете тосковал:
Куды денежки девал,
Куды гривна, куда рубль,
Куды два с полтиною.
А пръ я домой,
Весь оборванный, худой,
Словно жулик площадной.
Поживи-ка ты в деревне,
Похлебай-ка серых щей,
Поноси худых лаптей»
