Я разсею свое горе
По чистому полю.
Уродися, мое горе, —
Ни рожь, ни пшеница,
Ни рожь, ни рожь, ни пшеница, —
Травой муравою,
Ни травушкой, ни муравушкой, —
Алыми цветами.
Да все цветы алые, —
Один всех алее,
Да он розовее;
Как все друзья милые, —
Один всех милее.
Он недолго, гость, гостюет, —
Одну ночь ночует,
Одну ноченьку ночует, —
И ту протоскует.
Под окошком спать ложился,
Свету дожидался:
Почто долго свету нету,
Белаго разсвету»
Он окошко отворяет,
Свету дожидает:
Почто долго свету нету,
Белаго разсвету»
Он другое отворяет,
Он коня седлает;
Он третье отворяет,
Со двора съезжает:
Ты прощай, моя милая,
Радость дорогая!
Я не скоро к тебе буду,
Тебя позабуду»
Запрягай, милый, карету,
Сяду я, поеду;
Запрягай, милый, другую,
Сяду я в любую;
Запрягай, милый, во третью, —
Сядет кучер с плетью!
