Я разсею лебеду по переду,
Сама пойду с офицером по воду.
Нету ли, нету ни дрягина, ни коня!
Загорелся зелен садик без огня!
Выходида я на улицу гулять,
Выходила я на широку гулять,
С конопелушков воробушка имать.
Я началась: воробушки, —
Все бурлацкя головушки!
Вниз по улице девица идет,
Вниз по широкой красавица идет;
Она любиму свою песню поет,
Поет, поет, насвистывает:
Подай, мати, жениха, жениха,
Со царева со питева кабака!
Подай, матушка, грамотничка,
Подорожнаго писаря!
Ты коровушку продай таки, продай!
Жениха мне-ка подай таки, подай»
