Я у матушки малехонек родился,
А у батюшки глупехонек женился,
Взял я себе жену негодяйку.
Повела меня жена к тестю в гости;
Пришлось нам идтить мимо зеленой рощи.
Привязала жена мужа ко белой березе,
А сама пошла, шельма, на гулянье.
Ему комарики все ножки пооткусали,
А соловьюшки головку проклевали.
Пришла шельма жена с гулянья,
Стала спрашивать его:
Будешь ли, негодяй, кормить меня хлебом?
Будешь ли, негодяй, меня поить квасом» —
— Государыня жена, буду кормить калачами, поить буду чаем!
Отвяжи только меня от белой березы:
Мне комарики все ножки пооткусали,
Соловьюшки головку всю проклевали»
Отвязала жена мужа, ухватила его за руку,
Повела его к тестю в гости.
Стал тесть у зятя спрашивать:
Отчего ты, зятюшка-батюшка, вместе с женой не пришел» —
— Мне, папаша, некогда было»
