Я ходила и гуляла
По сырому по бору,
Уж я рыла и копала
Злое кореньице ему.
Накопавши зло коренье,
На Дунай реку пойду;
На дубов плот становлюся,
Зло коренье сполощу;
Сполощу я зло коренье,
Мелко на-мелко скрошу,
Сухо на-сухо ссушу;
Изсушивши зло коренье,
Мелко на-мелко сотру;
Уж возьму я зло коренье,
В полуштофик настою;
Позову я дружка в гости,
Стакан водки поднесу;
Поднесу я стакан водки,
Стану спрашивать его:
Ты скажи, скажи, любезный,
Что на сердце у тебя»
— На моем ли на сердечке
Словно камешек шумит,
Ретиво сердце щемит.
Как умела, расканалья,
Как милаго погубить,
Так умей же, расканалья,
Мое тело схоронить!
Схорони ты мое тело
Между трех больших дорог:
Между Питерской, Московской,
Между третьею Тверской»
