Я с такой тоски-кручины не могу ходить,
А тебя, моя надежа, не могу забыть.
Говорил душа-надежа ласковыми словами,
Обещался моя радость по век со мной жити;
Ах, нынече надежа иных возлюбляет,
А меня, красну девицу, в горе оставляет.
Как с горести такой промолвлю я слово:
Ах, легче мне, младешеньке, на свете не жити!
Не возможно ль, моя радость, ко мне в гости быти?
Я заутра тебя, радость, буду дожидати,
Свой широкй двор коврами велю устилати,
Белы каменны палаты велю убирати,
И в разныя музыки велю я играти,
Я со радости такой пойду танцовати
И тем тебя, моя радость, буду забавляти.
Ах, полно тебе, радость, по чужой стране ходить,
По чужой стране ходить, иных лапушек любить!
Проступилась-провинилась я пред миленьким дружком.
