Я, младешенька, по бережку хожу,
Я по крутому погуливала,
Во табун гусей заганивала.
Мои гуси не табунятся,
Мои серы разлетаются,
По кусточкам разсежаются.
Загнала гусей, домой пошла,
А на встречу мне, младешенькой,
Молодой парень хорошеньк.
Он и бил меня по белу лицу:
По белому, по румяному.
Не шути-ка, парень, шуточки со мной,
Ты не бей меня по белу лицу:
Мое личико — разгорчивое,
Ретиво сердце — зазнобчивое:
Разгорится мое лицо белое,
Разыграются румянички в щеках, —
Сдогадатся сударь батюшка,
Спохвататся родна матушка,
Не отпустят в зеленый сад гулять,
С конопелюшек воробушек гонять»
