Ягодка лесная под закрышею цвела;
Молода княгиня с князем в тереме жила.
Был Ванюша-Ваня, ключник молодой;
Злой разлучник чужу сторону познал;
Стал похаживать к княгине молодой,
Подарил княгине злато кольцо.
А княгиня молодая увивалась в сорочке на плече (?),
Просила-голосила на князеву кровать,
На шелковую перину, на пуховую подушку.
Стал домечать князь до княгини до своей.
Слуги, слуги, слуги верные мои,
Вы подите, приведите Ваньку ключника ко мне»
Как ведут, ведут Ванюшу на шелковом поясе.
Как повесили Ванюшу на шелковом поясе:
Ты виси, виси, Ванюша, за князеву жену»
Как повесили княгиню на ременном на кнуте:
Ты виси, виси, княгиня, по несчастью своему»
