Яик ты наш, сын Горынович!
Золотое твое, Яикушка, донышко,
Серебряны твои, Яикушка, бережки!
Весною ты, Яик, быстрехонек бежишь,
Урываешь ты свои круты бережки,
Посреди себя выметываешь часты островы!
На тех островах казаки, братцы, дуван дуванят.
Делили они золоту казну пуховой шляпой.
Одного добра молодца задуванили:
Доставалась ему, добру молодцу, красная девица.
За досаду ему это показалося,
Возговорил добрый молодец таковы слова:
На бою была моя головушка самая первая,
А на дуване — самая последняя»
Тут берет он красну девицу
За правую руку, за золот перстень,
Обнажил он свою саблю острую
И хотел отрубить ей буйну голову.
И тут красна девица возмолилася,
Молодцу в резвы ноги поклонилася;
Возговорит ему красна девица:
Ой, ты гой еси, добрый молодец!
Не руби ты мне буйну голову:
Вот тебе с меня золотой перстень во пятьсот рублей;
Вот тебе кунья шуба во всю тысячу;
А я тебе, девица, ни за что пришла»
