Яик, ты, наш Яик ли, сударь Горынович Яик!
Быстрее ты, Яик ли сударь, всех речушек течешь,
Урваючи свои же да круты красные бережка,
Желты пески сыпуче поверх себя несешь!
Сверху тебя, Яика, поверх Горыновича,
Плывут тут, выплывают три ветляные стружка.
Един, братцы, стружечек да наперед скоро бежит
Наперед скоро бежит, что ясен сокол летит.
На том же на стружечике золотой бунчуг стоит.
Под бунчугом сидел же воровской, братцы, атаман
По имени — Степан сударь Тимоъ сын,
Прозваньем — вор-собака Стенька Разинов атаман.
Он слово-то промолвит, как в трубу, братцы, вострубит:
Спасибо те, спасибо морю синему всему!
Еще ж, братцы, спасибо Колыванскому острову!
А и упито тут было, братцы, зеленаго вина,
Еще ж, братцы, уедено сорочинскаго пшена,
Еще ж, братцы, уношено цветнаго платья»
