Яик ты наш, Яикушка, Яик, сын Горынович!
Про тебя ли, про Яикушку, идет слава добрая;
Про тебя ль, про Горыныча, идет речь хорошая.
Золочено у Яикушки, его было донышко;
Серебряны у Яикушки, его были краешки;
Жемчужные у Горыныча, его круты бережки.
Мутнехонек, наш Яикушка, бежишь ты быстрехонько;
Прорыл-протек, наш Яикушка, все горушки, все долушки;
Выметывал, наш Яикушка, посередь себя часты островы.
С вершин взялся, наш Яикушка, бежишь же ты вплоть до устьица,
До славнаго ты до моря, до моря до Каспицкаго,
Как до славнаго до города, до города до Гурьева.
За Гурьевым выпадаил ты во батюшку сине море,
Как до славнаго до острова, до острова Камынина.
На острове Камынине, братцы, старики живут,
Старики, братцы, старожилые, они по девяносто лет.
С покоренною Золотой Ордой старики, братцы, во ладу живут.
Круты бережки, низки долушки у нашего пресловутаго Яикушки
Костьми белыми казачьими усеяны,
Кровью алою молодецкою упитаны,
Горючми слезми матерей и жен поливаны.
Где кость лежит, там шихан стоит;
Где кровь лилась, там везель сплелась;
Где слеза пала, там озерцо стало.
