Яик ты, Яикушка, Яик, сын Горынович!
Про тебя, Яик Горынович, идет слава добрая;
Про тебя, Яик Горынович, идет речь хорошая.
Золочено у Горыновича, твое было донышко;
Серебряны у Горыновича, твои круты бережки.
Изрыл же ты, выкопал все горушки, долушки;
Среди себя повыметал часты мелки островы.
Со вершин взялся, Горынович, бежишь вплоть до устьица,
До славнаго до моря, до моря Каспицкаго,
До славнаго до города бежишь ты до Гурьева.
Выпадал за Гурьевым, батюшка, в сине море,
До славнаго до острова, до острова Камынина.
На острове Камынине старцы живут старые,
Живут старцы старые, там по девяносту лет;
В ладу старцы старые с ордою покоренною,
С Золотой Ордой.
