А и дѣялося въ веснѣ,
На старой на Канакжѣ.
Ставилъ Потанька плужокъ
Подъ окошко къ себѣ на лужокъ.
Отъ моря-то синяго,
Изъ-за горъ высокіехъ,
Изъ-за лѣсу-лѣсу темнаго,
Вылеталъ молодой травникъ.
Прилеталъ молодой травникъ,
Молодой зуй болотинникъ,
А садился травникъ на лужокъ;

А травку пощипываетъ,
По лужку похаживаетъ.
Ходючи травникъ по лужку,
Да попалъ травникъ въ плужокъ
Своей лѣвой ноженькой,
Онъ правымъ крылышкомъ,
Да мизиннымъ перстичкомъ.
А и пикъ-пикъ-пикъ травникъ,
Сидючи травникъ на лужку,
На лужку травникъ, во плужку.
Едва травникъ вырвался,
Взвился травникъ высоко,
Полетѣлъ травникъ далеко;
Залетѣлъ травникъ въ Москву,
И нашелъ въ Москвѣ кабачокъ,
Тотъ кабачокъ-то Кручокъ.
А и тутъ поймали его,
Били его въ ....,
Посадили его въ тюрьму.
Пять недѣль, пять недѣль посидѣлъ,
Пять алтынъ, пять алтынъ заплатилъ.
И за то его выпустили,
Да кнутомъ его выстегали,
По рядамъ его выводили.
Ѣдетъ дуга на дугѣ,
Шелудякъ на хромой лошади,
А все травника смотрѣть,
Все мододаго смотрѣть.
Едва травникъ вырвался,
Взвился травникъ высоко,
Полетѣлъ травникъ далеко,
На старую Канакжу,
Ко Семену Егупьевичу,
И ко Марьѣ Алфертьевнѣ,
И ко Аннѣ Семеновнѣ,

Залетѣлъ травникъ въ окно;
По избѣ онъ похаживаетъ,
А низко спину гнетъ,
Носомъ въ землю претъ,
Сбой за собой держитъ
И лукавство великое.
А Семенъ травника не взлюбилъ,
Господинъ травника не взлюбилъ:
«А что за птица-то,
А что за лукавая?
Она ходитъ, лукавится,
Сбой за собой держитъ,
А и низко спину гнетъ,
А носомъ въ землю претъ!»
И Семенъ травника по щекѣ,
Господинъ по другой сторонѣ;
А спину, хребетъ столочилъ,
Тѣло, печень прочь оттопталъ,
Пряники сладкіе, сапогами печатные,
Калачи крупичатые, сапогами толоченые.
Въ та поры мужики,
Неразумные канакжане,
Они ходятъ-дивуются:
«Гдѣ травника не видать?
Гдѣ молодаго не слыхать?
Не клюетъ травоньки,
Онъ вѣчны зеленыя.»
Говоритъ травникова жена,
Душа Анна Семеновна,
А наливная ягодка,
Виноградное вишенье:
«А, глупы мужики,
Неразумные канакжане!
Травникъ съ похмѣлья лежитъ,
Со Семеновы почести;

А Семенъ его потчивалъ,
Господинъ его чествовалъ:
Спину, хребетъ столочилъ,
Тѣло, печень оттопталъ.»

