А кумушки пьютъ,
Голубушки пьютъ,
Меня жъ, молоду,
Съ собою зовутъ.
А мнѣ, молодой,
Не хотѣлось идтить
Зелена вина пить.

Хоть я и пойду,
То я не напьюсь;
Хоть я и напьюсь,
Да я не свалюсь;
Хоть я и свалюсь,
То къ свекру на дворъ,
Къ свекровьѣ въ теремъ,
Другу въ коровать,
Стану обнимать,
А онъ цѣловать....
А свекоръ по сѣнямъ похаживаетъ,
Молодую невѣстку побуживаетъ:
«Ты, невѣстушка, встань!
Ты, голубушка, встань!
У насъ на дворѣ
Да не рано добре:
Заря занялась.
Бѣда случилась:
Заборъ разобранъ,
Кони сведены —
Пара вороныхъ.» —
— «Мнѣ что за печаль,
Что за сухота?
То свекру печаль,
Свекры сухота!»
— «Ой, сынъ, ты, мой сынъ!
Что за семьянинъ?
Жену ты не учишь,
Молоду не журишь!»
Сниму съ стѣны плеть,
Пойду къ женѣ въ клѣть.
Вдарю по стѣнѣ,
Скажутъ: по женѣ;
Вдарю по подушкѣ,
Скажутъ: по женушкѣ.

Выйду за ворота,
Ребятамъ скажу:
«Вотъ такъ-то, ребята,
Съ умѣньемъ живите,
Молодыхъ женъ учите:
Батюшку потѣшилъ,
Жену не сувѣчилъ!»

