А князь Романъ жену терялъ,
Жену терялъ, онъ тѣло терзалъ,
Тѣло терзалъ, во рѣку бросалъ,
Во ту ли рѣку во Смородину.
Слеталися птицы разныя,
Сбѣгалися звѣри дубравные;
Откуль взялся младъ сизой орелъ,
Унесъ онъ рученьку бѣлую,
А праву руку съ золотымъ перстнемъ.

Схватилася молода княжна,
Молода княжна Анна Романовна:
«Ты гой еси, сударь мой батюшка,
А князь Романъ Васильевичъ!
Ты гдѣ дѣвалъ мою матушку?»
Отвѣтъ держитъ ей князь Романъ,
А князь Романъ Васильевичъ:
«Ты гой еси, молода княжна,
Молода душа Анна Романовна!
Ушла твоя матушка мытися,
А мытися и бѣлитися,
А въ цвѣтно платье наряжатися.»
Кидалась молода княжна,
Молода душа Анна Романовна:
«Вы гой еси, мои нянюшки, мамушки,
А сѣнныя красны дѣвушки!
Пойдемъ-те со мной на высокіе теремы,
Смотрѣть мою сударыню матушку,
Каково она моется, бѣлится.
А въ цвѣтно платье наряжается.»
Пошла она, молода княжна,
Со своими няньки, мамками;
Ходила она по всѣмъ высокимъ теремамъ,
Не могла-то найти своей матушки;
Опять приступила къ батюшкѣ:
«Ты гой еси, сударь мой батюшка,
А князь Романъ Васильевичъ!
А гдѣ ты дѣвалъ мою матушку?
Не могли мы сыскать въ высокіихъ теремахъ.»
Проговоритъ ей князь Романъ,
А князь Романъ Васильевичъ:
«А и гой еси ты, молода княжна,
Молода душа Анна Романовна,
Со своими няньками, мамками,
Со сѣнными красными дѣвицами!

Ушла твоя матушка родимаа,
Ушла гулять во зеленый садъ,
Во вишенье, въ орѣшенье.»
Пошла вѣдь тутъ молода княжна
Со няньками, мамками во зеленый садъ;
Весь повыгуляли, никого не нашли въ зеленомъ саду;
Лишь только въ зеленомъ саду увидѣли,
Увидѣли новую диковинку:
Неотколь взялся младъ сизой орелъ,
Въ когтяхъ несетъ руку бѣлую,
А и бѣлу руку съ золотымъ перстнемъ;
Уронилъ онъ, орелъ, бѣлу руку,
Бѣлу руку съ золотымъ перстнемъ,
Во тотъ ли зеленый садъ.
А въ та-поры нянюшки, мамушки
Подхватили они рученьку бѣлую,
Подавали они молодой княжнѣ,
Молодой душѣ Аннѣ Романовнѣ.
А въ та-поры Анна Романовна,
Увидѣла она бѣлу руку,
Опознавала она хорошъ золотъ перстень
Ея родимыя матушки;
Ударилась о сыру землю,
Какъ бѣлая лебедушка скрикнула;
Закричала тутъ молода княжна:
«А и гой еси вы, нянюшки, мамушки,
А сѣнныя красныя дѣвушки!
Бѣгите вы скоро на быстру рѣку,
На быстру рѣку Смородину!
А что тамо птицы слетаются,
Дубравные звѣри сбѣгаются?»
Бросалися нянюшки, мамушки,
А сѣнныя красныя дѣвушки
По край рѣки Смородины:
Дубравные звѣри кости дѣлятъ,

Сороки, вороны кишки тащатъ.
А ходитъ тутъ въ зеленомъ саду
Молода душа Анна Романовна,
А носитъ она руку бѣлую,
А бѣлу руку съ золотымъ перстнемъ.
А только вѣдь нянюшки
Нашли они пусту голову,
Сбирали они съ пустою головой
А всѣ тутъ кости и ребрушки,
Хоронили они и пусту голову
Со тѣми костьми, со ребрушки,
И ту бѣлу руку съ золотымъ перстнемъ.

