А жила-была да молода вдова,
Молода вдова благочесливая.
А у той вдовы было девять сыновъ,
А девять сыновъ да ясныхъ соколовъ,
Во десятые да дочь любимая,
Дочь любимая да одинокая.
А пріѣхали да на ей свататься,
Да замужъ за море да за морянина.
А ею отдала да родна матушка,
Поневолили вѣдь родны братьица;
А ушла съ моряниномъ она за море...
А девять годовъ да не стоснулося,
На десятый годъ да стосковалося,
Стала звать-просить морянина:
«А пойдемъ, морянинъ, со мной за море,
Со мной за море да къ моей матушкѣ,
Къ той ли ко вдовѣ благочесливые!»
Какъ шли-прошли да путь-дороженьку;
А намъ встрѣтилося девять школьничковъ,
Девять школьничковъ, девять разбойничковъ.
Какъ морянина да въ море врѣзвили,
А моряночку да съ собой взяли.
Всѣ разбойнички да опочивъ держатъ,
А одинъ разбойникъ не спитъ нечто,
У моряночки да сталъ выспрашивать:
«Ты скажи, моряночка, коей земли,
Ты коей земли да ты коей орды,
Коего отца да коей матери?» —
— «Есть морянка изъ-за синя моря,
Той вдовы благочесливые;
Меня отдали да родны братьица,
Поневолила да родна матушка...»

Говоритъ разбойникъ таково слово:
«Вы ставайте, братцы разбойники!
Не морянина да въ море врѣзвили,
Не моряночку да во-собой взяли, —
Въ море врѣзвили зятя любимаго,
Да во-собой взяли да сестру родную!»
Всѣ разбойнички да перепалися,
За рогатинки да похваталися,
Три дни, три ночи да не пиваючи,
Не пиваючи да не ѣдаючи,
У морянина душу добываючи...

