А и на Дону, Дону — въ избѣ на дому,
На крутыхъ берегахъ — на печи на дровахъ,
Высока ли высота потолочная,
Глубока глубота подпольная;

А и широко раздолье — передъ печью шестокъ,
Чистое поле — по подлавочью,
А и синее море — въ лохани вода.
А у бѣлаго города у жорнова
А была стрѣльба веретенная,
А и пушки-мушкеты горшечныя,
Знамена поставлены помельныя,
Востры сабли — кокошники,
А и тяжкія палицы — шамшуры,
А и тѣ шамшуры были тюменьскихъ бабъ.
А и билася-дралася свекры со снохой,
Приступаючи ко городу ко жорному,
О томъ пирогѣ, о ячномъ мучникѣ.
А и билися-дралися день до вечера,
Убили онѣ курицу пропащую.
А и на ту-то на драку великій бой,
Выбѣжалъ сильный могучъ богатырь
Молодой Агаөонушка Никитинъ сынъ.
А и шуба-то на немъ была свиныхъ хвостовъ,
Болестью опушена, комухой подложена;
Чирьи да вереды — то пуговки,
Сливныя коросты — то петельки.
А втапоры старикъ на полатяхъ лежалъ,
Силу ту смѣчалъ, во штаны на...лъ.
А старая баба умомъ молода,
Сѣла с...ть, сама пѣсни поетъ.
А слѣпые бѣгутъ, — спинаючи глядятъ;
Безголовые бѣгутъ, — они пѣсни поютъ;
Бездырые бѣгутъ, — по...дываютъ;
Безносые бѣгутъ, — понюхиваютъ.
Безрукій втапоры клѣть покралъ;
А нагому безрукій за пазуху наклалъ;
Безъязыкаго-того на пытку ведутъ,
А повѣшены слушаютъ;
А и рѣзанный — тотъ въ лѣсъ убѣжалъ.

На ту же на драку великій бой
Выбѣгали тутъ три могучіе богатыри.
А у перваго могучаго богатыря.
Блинами голова испроломана;
А другаго могучаго богатыря;
Соломой ноги изломаны;
У третьяго могучаго богатыря
Кишкой брюхо пропороно.
Въ то же время и въ тотъ же часъ
На морѣ, братцы, овинъ горитъ
Съ рѣпою, со печенкою.
А и середи синя моря Хвалынскаго
Выросталъ ли тутъ кряковистъ дубъ;
А на томъ на сыромъ дубу кряковистомъ,
А и сивая свинья на дубу гнѣздо свила,
На дубу гнѣздо свила, и дѣтей она свела —
Сивенькихъ поросяточекъ,
Поросяточекъ полосатенькихъ.
По дубу они всѣ разбѣгалися;
А въ воду они глядятъ — притонути хотятъ;
Въ поле глядятъ — убѣжати хотятъ.
А и по чистому полю корабли бѣгутъ,
А и сѣрый волкъ на кормѣ стоитъ,
А красна лисица потакиваетъ.
Хоть вправо держи, хоть влѣво, затѣмъ, — куда хошь.
Они на небо глядятъ — улетѣти хотятъ.
Высоко ли тамъ кобыла въ шабурѣ летитъ;
А и чортъ ли видалъ, что медвѣдь леталъ,
Бурую корову въ когтяхъ носилъ.
Въ ступѣ-де курица объягнилася,
Подъ шесткомъ-то корова яйцо снесла,
Въ осѣку овца отелилася.
А и то старина, то и дѣянье.

