А Богъ молодца-то не милуетъ
И государь его царь не жалуетъ,
И нѣтъ ни чести ему, похвальбы молодецкія,
Да друзья-братья-товарищи,
Тѣ на совѣтъ не съѣзжаются....
Да женилъ молодца родной батюшка
Да на чужой-то дальней сторонушкѣ,
Да бралъ-де онъ ему молоду жену,
Да бралъ за женой приданаго —
Три, три черненыихъ корабля:
Да первой-етъ груженъ черенъ корабль
Былъ златомъ и серебромъ,
А другой-етъ груженъ черенъ корабль
Все скатніимъ жемчугомъ,

А третій-етъ груженъ черенъ корабль
Все женинымъ приданыимъ.
Тутъ молодцу-де жена не въ любовь пришла,
Не въ любовь-де пришла ему, не по разуму.
Бралъ молодецъ себѣ, онъ коня добраго,
Да бралъ себѣ онъ сѣделко черкальское,
Да бралъ себѣ уздицу точмяную,
Да бралъ себѣ въ руки плетку шелковую;
Самъ говорилъ таково слово:
«Лучше мнѣ добрый конь злата и серебра,
Лучше мнѣ сѣделко, уздица точмяная,
Лучше всего женина приданаго,
Да лучше мнѣ-ка плетка шелковая,
Да лучше-то мнѣ будетъ молодой жены!»
Шелъ да сковалъ себѣ два товарища, два надѣйные,
Два ножа онъ сковалъ, два булатніе.
Онъ садился вѣдь на добра коня,
Самъ поѣзжалъ на чужую на дальню на сторону.
Да-ли ѣхалъ онъ путемъ ли дорожкою...
Гдѣ-ка было на пути на дорогѣ широкіе,
Текла быстрая рѣчка Смородинка.
Было на этой рѣкѣ на Смородинкѣ
Три, три мосточка калиновы;
Да на первомъ-то рѣка беретъ на мостѣ —
Да сѣделко съ коня окованое;
Да на другомъ беретъ на мостѣ —
Добра коня наступчива,
А на третьемъ беретъ на мостѣ —
Самого добра молодца...
Онъ взмолился-де рѣчкѣ Смородинкѣ:
«Ай ты, матушка черная рѣчка Смородинка!
Есть ли черезъ тебя, рѣка, переходы-ты узкіе,
А переброды-ты мелкіе?»
Да отвѣтъ держитъ рѣка ему Смородина:
«Ай ты, удалый дородній добрый молодецъ!

Есть черезъ меня, рѣчку Смородинку,
Есть переходы-ты узкіе,
Да и переброды есть мелкіе;
А есть три мосточка калиновы.
Я на первомъ беру на мостѣ —
Съ коня сѣделко кованое,
А на другомъ беру на мостѣ —
Добра коня наступчива,
Я на третьемъ беру на мостѣ —
Самого добра молодца!
А ты поѣзжай-ка, дородній добрый молодецъ,
Я тебя и такъ топерь пропущу!»
Какъ переѣхалъ молодецъ черезъ рѣчку Смородинку,
Да тѣ ли мосточки калиновы,
Да возговоритъ молодецъ неразумну рѣчь:
«Да мнѣ сказали, добру молодцу,
Что топерь на пути на дорогѣ широкіе
Да текетъ черная рѣчка грозна Смородинка...»
Да онъ сталъ надъ рѣкой надсмѣхатися,
Да онъ сталъ надъ рѣкой надрыгатися:
«Да топерь ли вѣдь рѣчка Смородина —
Будто текетъ болотня вода-та со ржавчинкой!»
Да забылъ-то добрый молодецъ
За рѣкой за Смородинкой,
Онъ забылъ два товарища, два надѣйные,
Два ножичка забылъ, два булатніе,
За той рѣкой за Смородинкой.
Онъ поѣхалъ черезъ рѣчку Смородинку
Да по тѣмъ по мосточкамъ калиновымъ.
Да на первомъ брала на мостѣ
Съ коня-де сѣделко кованое;
А на другомъ брала на мостѣ
Добра коня наступчива;
А на третьемъ брала на мостѣ
Самого добра молодца.

Возмолится удалый дородній добрый молодецъ
Онъ-де быстрои рѣчкѣ Смородинкѣ:
«Ай ты, матушка быстрая рѣчка Смородинка!
И не губи и не топи добра молодца!»
Говоритъ-де рѣка молодцу,
Говоритъ-де рѣка человѣческимъ голосомъ:
«Да не я тебя топлю-гублю,
А топитъ-губитъ похвальба молодца молодецкая...»
Только вѣдь молодецъ и живъ бывалъ,
Да тому хоробру такова слава;
И оставалася у его нелюба жена...

