А изъ Крыму ли, братцы, изъ Ногаю,
Изъ тоя ли орды бусурманскія,
А ѣхали два братца родимые.
Подъ большимъ-то братомъ конь уставаетъ,
А меньшій за большаго умираетъ:
«А и гой еси, мой братецъ родимый!
А я тебя, братецъ, посверстнѣе,
А пѣше ту дороженьку повыду.»
Когда было добру молодцу время,
Народъ, господа его почитали;
А стало доброму молодцу безвремянье,
Никто-де молодца не почитаетъ,
А самъ се молодецъ размышляетъ:
Соколъ-ли-то на семъ свѣтѣ не птица, —
На его-то безвремяньице бываетъ:
Онъ пѣшъ да по чисту полю гуляетъ;
Худая-то птичка куличонко,
И та надъ соколомъ насмѣялась —
Напередъ-то его залетѣла.

