А вы, дѣвушки, поиграйте,
А молодушки, попляшите,
Меня, молоду, не дражните!
У меня, молодой, мужъ ревнивый,
Расканалья кропотливый:
Со вечера кудри чешетъ,
Со полуночи гулять ходитъ,
Ко бѣлу свѣту приходитъ.
Онъ ложится со мной спать,
На тесовую коровать,
На мягкую перину,
На высокое возголовье,
Подъ шелковое одѣяло;
Тяжело милый уздыхаетъ,
Про двухъ, про трехъ вспоминаетъ,
Онъ про всѣхъ четырехъ....
Кабы эти три-четыре
Разобули, разодѣли,
Распоясали молодца!
Одинъ сынъ увъ отца,

Одно дите у роду,
Что яблочко у саду.
Я во зеленъ садъ пойду,
Сладкое яблочко сорву,
Своего милаго вспомяну,
Я на сахарѣ, на меду....

