А въ насъ во Николѣ во приходѣ
Собирались дѣвушки подъ разбои.
Онѣ русыя косы расплетали,
Молодецкія кудри завивали,
Черныя шляпы накладали;
Онѣ вороныхъ коней посѣдлали,
Ямскіе кафтаны надѣвали,
Вербажи-подпояски съ полосами,
Кумачные штаны съ напусками,
Бѣлые чулочки съ начесами,
Сафьяны-чеботочки съ подковками.
Онѣ ѣхали Юрья разбивати.
А Юрья онѣ дома не застали,
А застали онѣ Юрьеву дочку.
А Юрьева дочка догадалась;
Открыла окошко немножко,
Она дѣвушкамъ рѣчь говорила:
«Ой, какъ же вамъ, дѣвушки, не стыдно?!
Ой, какъ же вамъ, красныя, не соромъ?!
Что вы русыя косы расплетали,

Молодецкіе кудри завивали,
Черныя шляпы накладали?
Что вы вороныхъ коней посѣдлали,
Ямскіе кафтаны надѣвали,
Вербажи-подпояски съ полосами,
Кумачные штаны съ напусками,
Бѣлые чулочки съ начесами,
Сафьяны-чеботочки съ подковками?!»

