А на горкѣ избушка травчатая,
Ой, и травчатая, и муравчатая.
А во той во избушкѣ старушка живетъ;
А во той во старушки да и семь дочерей,
А и семь дочерей, восемь падчерицъ.
Она семь дочерей за дворъ отдала;
Восьму падчерицу во дворъ приняла!
Ой, и всѣ зятья да въ дорогу идутъ;
А мой негодяй на печи въ рѣшетѣ,
На печи въ рѣшетѣ калачемъ согнутъ.
Ой, и всѣ зятья на охоту идутъ;
И мой негодяй да туда жъ побрелъ.
Всѣ зятья по куницѣ несутъ;

А мой негодяй сѣру мышь поймалъ,
Сѣру мышь поймалъ, на плечо поднялъ,
На плечо поднялъ, хвостъ у зубы взялъ.

