А мы просо сѣяли. —
— А мы просо вытопчемъ! —
— А чѣмъ же вамъ вытоптать? —

— А мы коней запустимъ! —
— А мы коней изловимъ! —
— А мы коней выкупимъ! —
— А чѣмъ же вамъ выкупить? —
— А мы дадимъ сто рублей! —
— Не надо намъ сто рублей! —
— А мы дадимъ тысячу! —
— Не надо намъ тысячи! —
— А мы дадимъ дѣвицу! —
— Намъ дѣвица надобна! —
— А мы дадимъ глупую! —
— Не надо намъ глупую!
— А что же вамъ надобно? —
— А надо намъ молодца! —
— Дадимъ мы и молодца! —

— А намъ дѣвица надобна! —

— А мы пили, выпили! —
— А мы пили, пропили!

