А старушка, старушка моя,
Ты сушишь-крушишь безвременно меня!
Я который часъ не вижу, другъ, тебя,
Изгубилъ бы я, разлапушка, себя!
Я обрадую сердечушко свое:
Возьму, по улицѣ по широкой пройду,
Я на новые хоромы посмотрю,
Не увижу ль я сударушку свою.
Ажно сударушка сама-друга сидитъ,
Веселешенько на молодца глядитъ.
На молодцѣ зеленъ кафтанъ,
На удаломъ голубой камзолъ;
Онъ машетъ бѣлымъ ситцевымъ платкомъ:
«Ты сюда, сюда, старушка моя!
Мы поѣдемъ съ тобой на гостинный дворъ гулять,
Да мы станемъ тамъ наряды закупать.

