А травушка трухмяна,
А вся трава въ логъ легла,
И бѣлая ковыла
Къ колодязю клонила.
Въ колодязѣ ключевомъ,
Тамъ старъ коня напоилъ,
Напоевши, постоялъ,
Красну дѣвку подождалъ.
«Красна дѣвица душа,
Поди замужъ за меня,

За стараго старика!» —
— «Я старому угожу,
Постелюшку постелю:
Я въ три ряда каменья,
Въ четвертый рядъ крапивы,
Въ головушку колоду,
Одѣялице — борона.»

...........
...........
Тамъ младъ коня напоилъ,
Напоевши, постоялъ,
Красну дѣвку подождалъ.
«Красна дѣвица душа,
Поди замужъ за меня,
За младаго молодца!» —
— «Я младому угожу,
Постелюшку постелю:
Я въ три ряда перины,
Въ четвертый рядъ пуховый,
Въ головушки подушки,
Одѣялице — соболье.»

