А ходила я по сыромъ бору,
По сыромъ бору, по долинушкѣ;
Я рвала зелье, зелье лютое,
Я рвала зелье, все на огонь клала
А на огнѣ горитъ змѣя лютая,
Змѣя лютая, подколодная;
Я изъ той золы попелъ сѣяла,
Попелъ сѣяла, зелье дѣлала,
Она ждала къ себѣ дорога гостя,
Дорога гостя, брата милаго;
Сустрѣла брата середи двора,
Налила чару зелена вина;
Зелье лютое всколыхалося;
Зелено вино проливалося,
У коня грива загоралася....
«Ты, сестра ль моя, сестра родная!
Не былъ я въ тебя ровно три года
И не буду я вѣкъ и до вѣку!»

