А сказали про милаго,
Что не живъ онъ, не здоровъ,
Что не живъ онъ, не здоровъ,
Будто безъ вѣсти пропалъ;

Да вечоръ же мой миленькій
Вдоль по улицѣ прошелъ,
Да любимую свою пѣсенку
На свисточекъ просвисталъ,
Да душѣ красной дѣвицѣ
Въ теремъ голосъ подавалъ,
Чтобы красная дѣвица
Не дремала, не спала,
Къ себѣ милаго ждала,
Чтобы красная дѣвица
Не тушила воскову свѣчу....
«Да давно я тебѣ, миленькій,
Давно тебѣ говорю:
Ты убей, убей, миленькій,
Свою угрюмую жену!» —
— «Да моя угрюмая жена,
Сына она мнѣ родила,
И всѣ-то она родинушки,
Она сама отбыла!»

