А снѣгъ таетъ, вода съ крыши льется;
Хозяина дома нѣтъ, хозяйка смѣется.
А дождь хлещитъ и камышъ трещитъ;
Какъ и кумъ-то кумѣ судака тащитъ.
«Ахъ ты, кумушка, ты, голубушка,
Свари куму судачка, чтобы ушка была!
Ахъ ты, ушечка, ты съ петрушечкой!
Кума люба, кума люба, кума душечка!
А какъ нынче кулешъ и вечоръ кулешъ!
Приди ко мнѣ, моя радость, мое сердце утѣшь!
А какъ нынче галушки, все галушечки!

Приди ко мнѣ, моя радость, на подушечки!
А я пить буду, я гулять буду!
Когда времячко придетъ, помирать буду!

