А что то у полѣ да здучитъ-грючитъ?
Да здучитъ-грючитъ — три сестры у полѣ.
Да чего жъ онѣ да здучатъ-грючатъ?
Да здучатъ-грючатъ — онѣ брата ищатъ.
Первая пошла — звѣздою въ небу,
А другая пошла — вихрами въ поле,
А третья пошла — щукою въ море.
Звѣздою пришла — не нашла брата,
Щукою пришла — не нашла брата,
Вихрами пришла да й нашла брата, брата роднаго.
Да лежитъ братецъ у чистомъ полѣ,

У чистомъ полѣ, подъ игрушею подъ кудрявою,
Его ножечки возлѣ дорожечки,
Его ручечки возлѣ кучечки,
А головка его въ ракитомъ кустѣ...
Прилетѣло къ нему да три ласточки,
Три ласточки, три касатыя;
Первая сѣла на буйной головѣ,
А другая сѣла на рѣзвыхъ ногахъ,
А третія сѣла на ретивыхъ рукахъ.
На буйной головѣ — да то мать его,
На рѣзвыхъ ногахъ — то жена его,
На ретивыхъ рукахъ — то сестра его.
Ой, мать плачетъ, ой, вѣкъ до вѣку,
Сестра плачетъ, ой, годъ до году,
Жена плачетъ, ой, день до вечера.
Гдѣ мать плачетъ, тамъ рѣка льется,
Гдѣ сестра плачетъ, тамъ колодязи,
Гдѣ жена плачетъ — тамъ росы нѣту...

