Ай, да мнѣ не спится, не лежится, ай, и сонъ меня теперь не беретъ.
Сходилъ бы я къ Сашѣ, ахъ, да я не знаю, гдѣ Саша живетъ;
Спросилъ бы товарища, — товарищъ меня къ Сашѣ доведетъ:
Товарищъ-то лучше-краше, ахъ, боюсь, Сашу, Сашу отобьетъ....
Стало, некого послать, ахъ, ко мнѣ Сашеньку въ гости позвать:
Если стараго послать, — ахъ, старъ не дойдетъ долго до нея;
Если малаго послать, — малый дойдетъ, не знаетъ, что сказать.
Видно, надо молодцу, ай, мнѣ сходить къ ей въ гости самому.
Свѣтитъ мѣсяцъ, часты звѣзды, ай, свѣтитъ бѣлая заря;
Просвѣтилъ мѣсяцъ дорожку, ай, вплоть до Сашина двора.

