Ай, по улицѣ молодецъ идетъ,
Вдоль по широкой удаленькій.
Какъ на молодцѣ смуръ кафтанъ,
Опоясочка шелковая,
Опоясочка шелковая,
Рукавички барановыя,
Рукавички барановыя;
На немъ шапочка бархатная,
На немъ шапочка бархатная,
А околышекъ чернаго соболя;
Подъ полою у молодца дуда.
Онъ дудѣ приговариваетъ:
Пора молодцу женитьбу давать,
Пора молодцу обабиться,
Стару бабу за себя ему взять,
Стару бабу на печи въ углу держать,
Стару бабу на печи въ углу держать,

Киселемъ ее прикармливати,
Киселемъ ее прикармливати
И сытою припаивати!
Ахъ, дѣвица, дѣвица моя,
Ахъ ты, дѣвица красная!
Какъ со вечера дѣвица,
Со полуночи молодушка,
Со полуночи молодушка,
Ко бѣлу свѣту хозяюшка!

