Ай, на горѣ садокъ зеленешенекъ,
Милъ сердечный другъ молодешенекъ!
Мы пойдемъ съ дружкомъ, разметемъ лужокъ,
Разметемъ лужокъ, заведемъ кружокъ,
Заведемъ кружокъ и со гусельками,
И со гусельками, и со пѣсенками...
Ахъ, не быть гуслямъ противъ пѣсенокъ,
Ахъ, не быть свекру противъ батюшка,
А свекровушкѣ противъ матушки,
А деверьицамъ противъ братьицевъ,
А золовушкамъ противъ сестричекъ!
Ахъ, пошли дѣвки во сыры боры,
Въ сыры боры, во темны лѣсы,
Ахъ, по калину и по малину
И по черную по смородину.
Всѣ дѣвушки понабралися,
Всѣ красныя понаѣлися;
Одна дѣвушка не набралася,
Одна красная не наѣлася,
Подъ сырымъ дубомъ все проплакала.
«Вы, подруженьки, вы, голубушки!
Вы сложитеся мнѣ по ягодкѣ,
Вы сложитеся мнѣ по горсточкѣ!
У меня ли мать не родная;
Я приду домой расплачуся,
Передъ мачехой разгорююся...»

Подруженьки не сложилися,
Голубушки не согласилися.

