Ай, вдоль да по улицѣ,
Ай, вдоль да по широкой
Шли тутъ дѣвушки,
Шли тутъ молодушки;
Меня, младу, съ собой звали,

Меня, младу, съ двора кликали.
Вы постойте, подождите,
Бѣлы руки подожмите!
Я пойду ль, я спрошаю ль
У матушки, у свекра батюшки.
Свекоръ батюшка, пусти погулять!
Свекровушка матушка, пусти погулять!
— «Хотя пустимъ погулять,
Да безъ мужа не ходи!»
Ужъ мой ли мужъ — старый старичище,
Не пускаетъ одну на игрища....
Я пойду ль, я спрошусь
Своего стараго мужа:
Пусти на улицу погулять,
Съ ребятами поиграть!
«Хоть я отпущу гулять, —
Прежде шкуру дай содрать!»

