Ай дюрди-дюрди да дюрди гетманы!
Заигралъ молодецъ изъ орды въ орду,
Изъ орды въ орду, да къ королю въ Литву.
Ай полонилъ молодца да тутъ шведской король,
Ай король, король да король батюшка.
Привели молодца да на конюшеньку,
А на ту ли на конюшню на дубовую;
А запѣлъ молодецъ да пѣсни царскія,
Пѣсни царскія, пѣсни умильнія.
А услышала королевна пѣсни царскія,
А пришла къ нему да на конюшеньку,
А на ту ли на конюшню на дубовую;
Она стала съ молодцомъ да въ шахматы играть.
Онъ игралъ, сыгралъ да ее обыгралъ,
Онъ другой игралъ да ее обыгралъ,
Онъ третей игралъ да ее обыгралъ,
Онъ третей игралъ да и на верхъ полѣзъ.
Увидѣли палачи да бурзы гетманы,
Донесли королю да вѣдь таковы рѣчи.
У его разгорѣлось ретиво сердце,
У его раскипѣлась кровь горячая:
«Ай вы, палачи, палачи да бурзы-гетманы!
Вы возьмите молодца да за желты кудри,
Поведите молодца да во чисто поле,
А во то ли во поле во Куликово,
А на ту ли плашку вы на липову,
Отрубите молодцу вы буйну голову!»
Повели молодца да во чисто поле,
Повели молодца да поперекъ дворца;
А запѣлъ молодецъ да пѣсню новую,
Пѣсню новую запѣлъ да все умильнюю:
«Ай съ королевной было пріупито, пріуѣдено,

Ай съ королевной было пріулежано!»
Ахъ, услышала королевна пѣсню новую,
А бросалася да вѣдь по-плечъ въ окно:
«Ай вы, ай вы, палачи да бурзы-гетманы!
Не ведите молодца да во чисто поле,
Не рубите молодцу да буйной головы,
Ай берите вы казны да скольки надобно!»
А повели молодца да во чисто поле,
Отрубили молодцу да буйну голову.
А какъ тутъ она да воскипѣлася,
Ея сердце разгорѣлося,
Обвернулася она да лебедью бѣлою,
А брала съ собою ножички булатніе,
Прилетѣла она въ поле Куликово,
А ко той ко плашкѣ ко липовой;
Она ставила ножички булатніе
А тупымъ концомъ да во сыру землю
Вылетала сама да высокошенько,
Говорила рѣчь да помалешенько:
«А гдѣ палъ какъ вѣдь сѣрый гусь,
А пади тутъ лебедь бѣлая!»

