Ай, собиралися матросушки на зеленый лугъ,
Они думали думу крѣпкую,
Они крѣпкую думу за единое:
«Запоемте, ребятушки, пѣсню новую,
Мы которую пѣли пѣсню на синемъ морѣ!»
Не бывалъ младъ полковничекъ на синемъ морѣ,

Не видалъ младъ полковничекъ страсти-ужасти,
Страсти-ужасти, великой Божьей милости.
Ахъ вы, глупые, неразумные добры молодцы!
Еще есть ли по сему свѣту такова ладья,
Что ходила бы по синю морю не шатаючись?
Поднималася да погодушка,
Бѣлы паруса повырвало,
Высокія мачты повыломало,
Всѣ шелковыя снасточки повырвало,
Младаго полковничка въ воду повыбросило.
Тутъ кидалися-бросалися добры молодцы,
Добры молодцы, младые матросушки,
Поймали млада полковничка за желты кудри,
Тащили-то на черленъ корабль.
Запѣлъ-то съ горя пѣсенку младъ полковничекъ:
Еще есть ли во чистомъ полѣ такова трава,
Чтобы безъ корешка травка выросла,
Безъ солнышка цвѣточки выцвѣли?
Еще есть ли на свѣтѣ отецъ-матушка,
Чтобы отдали сына во солдатушки, не заплакали?
Большая сестра братцу коня подвела,
Середняя сестра братцу коня сѣдлала,
Сама меньшая сестра на коня поводъ подала;
Въ воротахъ-то стоитъ горюшица молода жена,
На рукахъ держитъ младенчика тримѣсячнаго;
Она плачетъ и рыдаетъ горючми слезьми,
Во слезахъ-то словцо воспроговоритъ:
«А ты скоро ль, добрый молодецъ, поворотишься?» —
— «Ты гляди-ка, бѣдна горюшица, на сине море:
На синемъ морѣ, когда сходится погодушка,
Всколыбается сине морюшко,
Со синя-то моря выстанетъ бѣлый камешекъ,
На камешкѣ повыростетъ густой кустъ ракитовый,
Въ этомъ кустышкѣ соловеюшко совьетъ гнѣздышко,

Исповыведетъ соловьевыхъ малыхъ дѣтушекъ; —
Тогда къ тебѣ побываю, бѣдна молода жена!»

