Ай, матушка, кручина, государыня, печаль!
Не кручина изсушила, печаль высушила, —
Изсушилъ-крушилъ дѣтинушка, молодчикъ молодой.
Онъ во тоненькой рубашкѣ понравился дѣвкѣ Машкѣ.
Его матушка Арина ему рѣчи говорила:
«Полно, Ваня, перестань, прочь отъ дѣвушки отстань!» —
— «Сударыня моя мать, тебѣ меня не унять,
Тебѣ меня не унять за охотою гулять,
За охотой за такой, за дѣвичьей красотой!
Ужъ хоть быть-то я бывалъ, да довольно погулялъ;
Хоть и спинушка избита, да сударушка нажита;
Хоть спинушка износила, да сударушка мила.»
Полили-то съ горъ потоки, стала мать потакать,
Стала мать потакать, стала сына посылать:
«Поди, Ваня, погуляй, у дѣвушки побывай!»
У дѣвушки у такой былъ хорошій упокой;
Упокой мой, упокой, не разстался бъ я съ тобой!

