Ай, сборы, сборы Грушенькины,
Ай, сборы, сборы Ивановнины!
Сбирала подругъ за свой столъ,
Сажала подругъ высоко,
Сама садилась выше всѣхъ,
Клонила голову ниже всѣхъ,
Думала думушку крѣпче всѣхъ:
«Сестрицы мои, подруженьки!
Придумайте мнѣ, пригадайте:
Какъ-то мнѣ придти ко свекру,
Какъ-то мнѣ назвать свекра-то?
Мнѣ свекромъ назвать, — осердится,
Мнѣ батюшкой назвать, — не хочется!
Убавлю я спѣси и гордости,
Прибавлю ума-разума,
Назову свекра батюшкой,
Лютую свекровь матушкой.
И съ того худа не буду,
Съ бѣлаго лица не спаду,
Съ алыихъ румянъ не сступлю,
Съ бѣлыихъ бѣлилъ не сойду!»

