Ай, отчего-те зима да зачалася
А и красно лѣто состоялось?
Зачалася зима да отъ мороза,
А и красно лѣто отъ солнца,
Ай богатая осень отъ лѣта.
И по тыя-то осени богатой
Вылетала малая птица,
А и малая птица пѣвица;
Садилась въ зелену садочку,
А на тое на дерево калино,
А и начала пѣти-жупѣти,

Всякими она-те ясаками.
Ай услыхали русскія птицы,
Сбиралися стады они стадами,
Прилетали къ зелену садочку,
Ай садились птицы рядами,
Въ одну сторону да головами;
А начали пѣти-жупѣти,
Заморскую птицу пытати:
«Ай, малая птица пѣвица!
Скажи Божью правду, не утайся:
Кто у васъ за моремъ большіе,
Кто за Дунаецкимъ меньшіе?»
А отвѣтъ держитъ птица пѣвица:
«Глупыя вы русскія птицы!
А зачѣмъ же сюда да прилетали,
Зачѣмъ про сине море спрошали?
Всѣ у насъ за моремъ большіе,
Всѣ за Дунаецкимъ меньшіе.
Ай крестьяна у насъ по деревнямъ,
А десятски у насъ по селеньямъ,
Ай старосты у насъ по волостямъ,
Попы, дьяки у насъ по погостамъ,
Старцы-игумны въ монастыряхъ,
Подьячіе люди по присутствамъ,
А гости торговы по посадамъ;
Воеводы живутъ у насъ по мызамъ,
Солдаты идутъ по походамъ,
Цари да царствуютъ по царствамъ;
А всѣ-ль-то у насъ они по службамъ,
Всѣ-ль-то у насъ и по работамъ.
А еще бы за Дунаецкіимъ моремъ
Бѣлый-етъ колпикъ былъ царикъ,
Бѣлая колпица — царица;
А гуси-ты на морѣ бояра,
Лебеди — боярецкія жены,

Соловей при нихъ веселыи:
Во всякія игры играетъ,
Все вѣдь онъ бояръ и спотѣшаетъ;
Воробьи — боярски холопы:
Колье-жердье да работали,
Крестьянски конопля разбивали,
Оттого сыты пребывали;
А голубчикъ-отъ на морѣ — попикъ,
Голубушка-та была попадьюшка,
Ай косачки — дьячки церковны,
Тетерки-ты — дьяческія женки,
Куликъ — пономарь церковный;
А травникъ-отъ былъ протаможникъ,
А терпукъ-отъ былъ вѣдь трапезникъ,
А канюкъ-отъ былъ цѣловальникъ,
Рябчикъ-отъ на морѣ — стряпчій,
А ластушки — красны дѣвицы,
Утки да были молодицы,
Селезень — гость торговый:
Ай по синему морю вѣдь онъ плаваетъ,
Всякими товарами торгуетъ;
Чайки-ты были водоплавки,
Гагары-ты были рыболовки:
А съ озера въ озеро ныряли,
Всяку они рыбу добывали;
На горѣ ихъ рыба не бывала,
А въ торгу ихъ рыбы не видали,
Крестьяна ихъ рыбы не ѣдали;
А журавль-етъ былъ перевощикъ:
По синему морю вѣдь онъ бродитъ,
Русскія птицы перевозитъ,
Цвѣтнаго платія не мочитъ;
Галицы были черницы,
Черные вранъ — да игуменъ,
А ястребъ былъ и атаманомъ,

А филинъ-отъ — тать да разбойникъ,
Соколъ-отъ скорыи посланникъ,
Орелъ-отъ на морѣ налетникъ:
Единожды въ годъ прилетаетъ,
А велику себѣ дань собираетъ —
По три головы да по четыре,
Иногда по цѣлому десятку;
А мошникъ-отъ на морѣ — крестьянинъ,
Коппала — крестьянская женка,
А синька — б.... полежлива:
Часто лежитъ она, хвораетъ,
Долго она не пропадаетъ,
Работы работать она не можетъ,
Казака нанять она не смыслитъ;
Дроздъ-отъ у ней казаченко,
День-то онъ, ночи работаетъ,
Гроша отъ найму да не видаетъ;
Кокуша — побѣдна горюша:
Много она яицъ выкладаетъ,
А счету во яицахъ не знаетъ,
Дѣтей выводити не умѣетъ;
Куропать — бобыль безпомѣстный:
Штаники онъ носитъ съ напусками,
Изъ куста въ кустъ перебродитъ,
Помѣстья себѣ да не имѣетъ;
Дятелъ-отъ на морѣ — плотникъ,
Желна-та — церковный строитель:
По темному лѣсу летаетъ,
Всяко она дерево пытаетъ,
Церквы-соборы работаетъ;
Сорока — кабацкая женка:
Черные чоботы держала,
Съ ножки на ножку скакала,
На груди подолы подымала,
Молодыхъ ребятъ приманяла;

Безъ калача да ѣсть не сядетъ,
Безъ молодца да спать не ляжетъ;
Пѣшъ же она, к...., не ходитъ,
Все-ль-то ѣдетъ на подводахъ,
А пара у ней коней вороныихъ,
Извощички — ребята молодые;
Ворона-та на морѣ — бабка:
Когти толстые, грязные,
Порядню-ту водитъ худую;
Пѣтухи — казаки донскіе:
То-то молодцы да удалые,
По многу женъ они содержатъ,
По три жены да по четыре,
Иной и до цѣлаго десятка,
А всѣхъ нарядити онъ умѣетъ,
Всѣма разрядити разумѣетъ;
Не такъ какъ на Руси у мужа
Одна его бажоная женушка, —
И той нарядить онъ не умѣетъ,
На работу разрядить не разумѣетъ;
А курица — послѣдняя птица:
Кто ни ею да поимаетъ,
Всякой въ дырѣ да ковыряетъ,
Все изъ яица бѣдну пытаетъ,
Любимымъ зятевьямъ и припасаетъ.
Левъ-тотъ на морѣ мясникъ былъ,
Медвѣдь-етъ былъ кожедерникъ:
Много онъ кожъ придираетъ,
Сапоговъ на ногахъ не видаетъ.
Волкъ-тотъ на морѣ овчинникъ:
Много онъ овчинъ придираетъ,
Ай шубы онъ на плечахъ не видаетъ,
Велику себѣ стужу принимаетъ.
Олень-етъ — скорыи посланникъ,
Зайко-то на морѣ — калачникъ,

А ножки тоненьки, бѣленьки,
Калачики пекетъ онъ и мяконьки;
А лисица — молода молодица:
Дологъ хвостъ — и не наступитъ,
Сдѣлаетъ вину — она не скажетъ;
А собака-та — зла лиха свекрова:
День она, ночи варайдаетъ,
Дѣла никакого не скажетъ.
Ай кошки эти были вдовицы,
То-то сироты да бобылицы:
Днемъ кошки лежатъ по печкамъ,
Ночью пойдутъ по добычкамъ,
А криночки-горшочки открываютъ,
Безъ ложки сметанку снимають;
За то же ихъ бьютъ и безпощадно.»

А всѣмъ молодцамъ былъ и роспускъ,
Всѣмъ удалымъ былъ и розъѣздъ:
Краснымъ дѣвицамъ по теремамъ,
Ай молодымъ молодцамъ былъ по лавкамъ,
А молодыимъ молодкамъ по скамейкамъ,
Старымъ старикамъ и по полатямъ,
Старымъ старушкамъ по печкамъ.
То-то старуха на печкѣ,
То-то старухѣ надо ѣства —
Кринка овсянаго тѣста;
А ѣла бы старуха, молчала,
Молчала бы старуха, не ворчала ...тпру!

