Акулина, Акулина,
Отворяй-ка ворота,
Пропущай-ка чумака изъ кабака,
Цѣловальничка!
Цѣловальникъ молодой
Продаетъ вино съ водой....
Чумаченька идетъ,
Вина скляницу несетъ:
Скляница чужая, вино краденое,
Рюмка найденая....
Кто вино не пьетъ,
Тотъ и пьяный не живетъ.
Кто жену не бьетъ,
Тотъ и милый не живетъ.
Бей жену къ обѣду,
Къ ужинѣ опять!
Буде хлѣба те не хватитъ, —
Жену за косу;
Буде соли те не хватитъ, —
Мужа за бороду!
Въ людяхъ жены баютъ, —
Какъ во гусельцы играютъ;
У меня жена забаетъ, —
Какъ ворона зареветъ....

