Аленькій, аленькій цвѣточекъ,
Ты во далечѣ во чистомъ полѣ цвѣтешь,
Ты цвѣтешь, цвѣтешь, алѣешься,
Ты алѣешься, бѣлѣешься!...
Не могу я такую радость получить —
Сердечнаго дружка въ гости залучить.
Залучу дружка, попотчиваю:
Я индѣйскую водочку возьму,
Я хрустальную рюмочку налью,
На серебряномъ подносѣ поднесу;
Я сама себѣ такую же налью,
За его здоровье выкушаю.
Во хмѣляхъ буду спрашивати:
Ой, другъ, ты сколько сушишь-крушишь меня? —
— «Я сушу-крушу пятую тебя,
Я шестую — замужнюю жену,
Я восьмую — красну дѣвицу душу.

