Аннюшенька черноброва,
Вечоръ былъ я у тебя.
Не узнала ты меня,
Не узнала, не признала,
Отсылала парня прочь!
На закатѣ темна ночь,
На разсвѣтѣ бѣлъ денекъ.
Дуетъ буйный вѣтерокъ
На Чердынскій городокъ,
На купеческій домокъ.
У купца было, купца
Была дочи хороша.
У того же у купца
Растворены воротца.
Въ растворены тѣ ворота
Красна дѣвица идетъ,
За собой коня ведетъ.
Конь перечится, нейдетъ,
На дѣвчонкѣ платье рветъ.
Дѣвка плачетъ и реветъ:
«Кто мнѣ платье заведетъ?»
Изъ хорошенькихъ ребятъ
Съ серебряночкой сидятъ,

