Аринушка дѣвушка,
Разбѣла лебедушка....
«Полно, полно те, Арина,
По ночамъ ходить гулять!» —
— Родимая моя мать,
Тебѣ меня не унять!
Сама была такова,
До старости дожила!
Безъ милаго не была,
Безъ милаго, безъ такого —
Иванушки дорогаго.
Вечоръ, вечоръ, матушка,
Приходилъ Иванушка.
Иванушка приходилъ,
Подарочекъ приносилъ,
Подарочекъ дорогой —
Съ ручки перстень золотой.
Мнѣ куды перстень дѣвать?
Мнѣ продать-промѣнять —
Будетъ миленькій пенять;
Мнѣ на рученькѣ носить —
Будетъ матушка журить;
Мнѣ въ коробку положить —

