Ахъ ты, душечка молодой ямщикъ,
Ты къ чему рано упиваешься,
Во кабакъ идешь, самъ шатаешься,
Изъ кабака идешь, самъ валяешься,
Возлѣ стѣночки пробираешься,
За вереюшку самъ хватаешься?
Верея ль ты моя, вереюшка,
Верея ль ты моя, сосновая,
Не сама въ землю становилася,
Становили тебя добрые молодцы,
Добрые молодцы, охтенски плотники,

Добрые молодцы, мастера корабельные,
Корабельные и галерные!
Какъ у сизаго млада селезня
Не сами перья заломалися, —
Заломала ихъ сѣра утица
По единому сизу перышку.
У дороднаго добра молодца
Не сами кудри завивалися, —
Завивала ему красна дѣвица
По единому черну волосу.
Завивши кудри, сама заплакала:
«Кабы знала, млада, вѣдала,
Вѣкъ сидѣла бы я во дѣвушкахъ!»

