Ахъ, по мосту-мосту, по калинову мосту,
Ай, шелъ тутъ молодецъ; на немъ аленькій кафтанъ.
А за нимъ идетъ дѣвица; на ней желтый балахонъ,
На ней желтый балахонъ, юбка радужная,
Юбка радужная, шапка бархатная,
Шиты алые чулки, съ позументомъ башмаки.
Онъ бралъ красну дѣвицу за правую за руку,
Онъ повелъ красну дѣвицу во высокій во теремъ,
Онъ сажалъ красну дѣвицу за дубовый столъ,
Подносилъ красной дѣвицѣ зелена чару вина.
Дѣвка чару принимала — мила друга обнимала,
Дѣвка чару выпивала — молодца поцѣловала.

