Ахъ ты, мальчикъ, ты, мальчикъ мой,
Кудреватая головушка твоя,
Еще кто тебя породилъ, молодца?
— Породила родная матушка меня,
Вспоилъ, вскормилъ сударь батюшка,
Возлелѣяла чужая сторона,
Исповымыла валдайская вода,
Завила кудри сударушка моя,
Разлапушка красна дѣвица душа;
Завивала, приговаривала:
Когда рѣченьки разольются,
Круты бережки растопчутся,
И желты пески разсыплются,
Такъ черны кудри разовьются!
Я сострою нову горенку въ саду,
Со тремя краснымъ окошечками;
Ужъ какъ первымъ окошечкомъ —
Что на матку на Неву-рѣку;
А другимъ-то окошечкомъ —
Что во славную Миліонну улицу;
А какъ третьимъ окошечкомъ —

Ко душѣ ль красной дѣвицѣ моей.
Подъ окошечкомъ сударушка сидитъ,
Жалобнешенько на молодца глядитъ,
Она плачетъ, возрыдаючи,
Ко ларчику припадаючи;
Сама говоритъ такія словеса:
«Ахъ, ты, ларчикъ, ты, ларчикъ мой,
Златомъ кована коробочка моя,
Потеряла твои золоты ключи,
И со шелковымъ со поясомъ новымъ!
Ужъ кто бы моему горю помогъ
И кто бы мои ключики нашелъ,
И со шелковымъ со поясомъ новымъ,
За того бы я замужъ пошла,
Ни за чѣмъ бы не раздумала, млада,
Хоть за стараго, хоть за малаго!»
Вдоль по улицѣ мятелица мететъ;
За мятелицей старый мужъ идетъ,
Золотыми ключами побрякиваетъ,
Шелковымъ поясомъ помахиваетъ.
«Провалися ты, старый чертъ,
Пропадайте, мои золоты ключи,
И со шелковымъ со поясомъ новымъ!
Я за стараго замужъ нейду!»

