Ахъ вы, сродцы мои, сродцы да хлѣбосольцы!
Вы которую корысть себѣ получили —
Добра молодца съ красной дѣвицей разлучили?
Не спала-то я, красна дѣвица, не дремала,
Со правой руки яснаго сокола опущала:
«Полети, мой младъ ясенъ соколъ, выше лѣсу,
Выше лѣсу, выше зеленыя дубровы!»
Опущался младъ ясенъ соколъ надъ сине море,
Что садился младъ ясенъ соколъ на корабликъ.
Не ясенъ ли соколъ по кораблику летаетъ,
Добрый молодецъ по кораблику гуляетъ,
Во звончатыя гуселечки играетъ,
Онъ любимую свою пѣсенку воспѣваетъ,
Онъ душу ль красну дѣвицу утѣшаетъ:
«Ты не плачь, не плачь, красна дѣвица!
Еще Богъ ли донесетъ насъ до Казани,
Отъ Казани донесетъ Богъ до Рязани,
Я куплю тебѣ камчатую тѣлогрѣю!»

