Ахъ вы, сѣни мои, сѣни новыя мои,
Сѣни новыя, кленовыя, рѣшетчатыя!
Ужъ знать что мнѣ по сѣничкамъ не хаживати,
Мнѣ мила дружка за рученьку не важивати!
Выходила молода за новыя ворота,
За новыя дубовыя, за рѣшетчатыя;
Выпускала сокола изъ праваго рукава:
Полети ты, мой соколъ, высоко и далеко,
И высоко, и далеко, на родиму сторону!
На родимой на сторонкѣ грозенъ батюшка живетъ;
Онъ грозенъ, сударь, грозенъ да немилостивый:
Не велитъ поздо гулять, съ холостыми мнѣ играть!
Я не слушаю отца, а потѣшу молодца!
Я за то его потѣшу, что одинъ сынъ у отца,
Онъ одинъ сынъ у отца, уродился въ молодца,
Зовутъ Ванюшкою пивоварушкою.
Пивоваръ пиво варитъ, зелено вино куритъ,
Зелено вино куритъ, красныхъ дѣвушекъ манитъ:
«Вы пожалуйте, дѣвицы, на поварню на мою!
На моей ли на поварнѣ сладко пиво на ходу,
Сладко пиво на ходу, на холодномъ на леду!»

