Ахъ, травушка-трава, трава да мурава!
Какъ я по тебѣ хожу, да не нахожуся,
Я на милаго гляжу, да не нагляжуся.
Хожу я, гуляю въ зеленомъ саду,
Щиплю я, ломаю зеленъ виноградъ,
Кидаю-бросаю къ нему на кровать.
Я чаю-гадаю, что милъ въ терему;
Но вѣсть получаю, что онъ ужъ ушелъ.
Свѣти, свѣтелъ мѣсяцъ, со часты звѣзды,
Чтобы мнѣ увидѣть, куда милъ пошелъ!
Пошелъ мой надежа-другъ по улицѣ вдоль,
По улицѣ вдоль во крайній во дворъ,
Во крайній во дворъ, къ Авдотьѣ въ теремъ.
Такіе привѣты, пришедши, даетъ:
«Ахъ, всѣмъ ты мнѣ, Дунюшка, по мысли пришла,
Однимъ не по нраву — обычай тяжелъ:
Когда ни приду, поры-время нѣтъ,
Все голову чешешь и косу плетешь.
Еще жъ не по мысли — уборъ твой худой:
Что шубка на плечахъ, сама босикомъ.»

