Ахъ ты, да душечка добрый молодецъ,
Удалая твоя головушка,
Что умильныя твои ясны очи!
Ты куды, мой свѣтъ, снаряжаешься,
Во которую дальну сторону,
Во которую незнакомую,
Во Казань городъ, или въ Астрахань,
Или въ Новгородъ, или въ Петербургъ,
Иль во матушку въ каменну Москву?
Ты возьми, возьми меня съ собой,
Назови меня родной сестрой,
Или душечкой молодой женой! —
— «Ахъ ты, глупая красна дѣвица,
Неразумная твоя головушка!
И радъ бы тебя взять съ собой:
Про меня тамъ люди вѣдаютъ,
Да что нѣтъ у меня родной сестры,
Нѣтъ ни душечки молодой жены;
Лишь одна у меня матушка,
Да и та уже старешенька.»

