Ахти, матушка, голова болитъ,
Худо можется, не здоровится,
Не здоровится, гулять хочется!
Я украдуся, нагуляюся,
Со милымъ дружкомъ повидаюся....
Ахъ ты, милый мой, милъ сердечный другъ!
Научи меня, какъ домой придти!
— «Ахъ ты, глупая, неразумная,
Неразумная, красна дѣвица!
Поди улицей — сѣрой утицей,
Широкимъ дворомъ — бѣлой лебедью,
Во высокъ теремъ — яснымъ соколомъ!....
Твой высокъ теремъ растворенъ стоитъ;
Твой ревнивый мужъ за столомъ сидитъ;
Надъ тобой, младой, наругается,
За шелкову плеть принимается....»
Плетка свиснула, а я вскрикнула,
Свекру батюшкѣ возмолилася:
Свекоръ батюшка, отыми меня!
Свекоръ батюшка велитъ больше бить.

