Ахъ, долина моя, ты, долинушка,
Ты, широкое мое раздольице!
Какъ не пѣшъ-то я по тебѣ хожу
И сѣделице за плечами ношу,
Цвѣтно платье въ торока вяжу,
А добра коня въ поводу веду,
За тоненькій поводъ шелковый,
За ту узду за тесмянную,

За то кольцо за серебряно.
Хозяинъ-то рѣчь возговоритъ:
«Что, рѣзвый конь, не веселъ стоишь,
Повѣсилъ ты свою буйную голову?
Аль я на тебѣ тяжелъ сижу?
Аль тяжела моя збруя ратная?
Аль остро копье булатное?»
Конь хозяину рѣчь возговоритъ:
«Ты, хозяинъ мой, мой ласковый!
Не тяжелъ ты на мнѣ сидишь,
Не тяжела твоя збруя ратная, —
Тяжелы твои дальни переходушки,
Безводица, коню, безкормица;
А мнѣ, коню, идти по неволюшкѣ,
А тебѣ, добру молодцу, по охотушкѣ.
Тяжела мнѣ служба Чуманова,
Чуманова сына Урманова.»

