Ахъ, палъ туманъ на сине море;
Вселилася кручина въ ретиво сердце...
Не схаживать туману со синя моря;
Злодѣйкѣ кручинѣ — съ ретива сердца...

Что далече, далече во чистомъ полѣ,
Стояла тутъ дубровушка зеленая;

Среди ея стоялъ золотой курганъ;
На курганѣ раскладенъ былъ огничекъ,
Возлѣ огничка постланъ войлочекъ,
На войлочкѣ лежитъ ли добрый молодецъ,
Припекаетъ свои ранушки боевыя,
Боевыя ранушки, кровавыя.
Что изъ далека, далека изъ чистаго поля
Приходятъ къ нему братцы-товарищи,
Зовутъ ли добраго молодца на святую Русь.
Отвѣтъ держитъ добрый молодецъ:
«Подите, братцы, на святую Русь!
Приходитъ мнѣ смертенька скорая...
Отцу-матери скажите челобитьице,
Роду-племени скажите по поклону всѣмъ,
Молодой женѣ скажите свою волюшку,
На всѣ ли на четыре на сторонушки,
Малымъ дѣтушкамъ скажите благословеньице...
Ахъ, не жаль-то мнѣ роду-племени,
Не жаль-то мнѣ молодой жены, —
Мнѣ жаль-то малыхъ дѣтушекъ:
Осталися дѣтушки малешеньки,
Малешеньки дѣтушки, глупешеньки,
Натерпятся холода и голода...»

