Ахъ ты, ноченька, ночка темная!
Ты, молодушка, ты, молоденька,
Ты, головушка, ты, побѣдная!
Съ кѣмъ ночь темную ночевать тебѣ,
Съ кѣмъ осеннюю коротать тебѣ?
Лягу спать одна, безъ мила дружка;
Безъ мила дружка беретъ грусть-тоска!
А онъ, миленькій, далеко живетъ,
Далеко живетъ, онъ за рѣченькой.
Ужъ я съ той тоски погулять пойду,
Погулять пойду, повидаюсь съ нимъ.
Машетъ милый мнѣ ручкой правою,
Ручкой правою, шляпой черною:
«Перейди ко мнѣ ты за рѣченьку!» —
— Перешла бы я, — перехода нѣтъ;
Переходъ хоть есть — тонка жердочка!

