Ахъ, сударушка, сударушка моя,
Ты сушишь-крушишь безвременно меня!
Я который часъ не вижу, другъ, тебя,
Изгубилъ бы я, разлапушка, себя;
Я который часъ увижу, другъ, тебя,
Не обрадую сердечушко свое....
Вдоль по улицѣ по широкой пройду,
Я на новые хоромы посмотрю,
Не увижу ль я сударушки своей.
Ахъ, сударушка сама-друга сидитъ,
Веселешенько на молодца глядитъ.
Какъ на молодцѣ зеленъ кафтанъ,
На удаломъ голубой камзолъ;
И онъ машетъ бѣлымъ ситцевымъ платкомъ.
И мы пойдемъ на гостинный дворъ гулять,
Да мы станемъ тамъ наряды закупать.
Я куплю тебѣ тафты аленькой....
— «Да что алый цвѣтъ отъ солнышка бѣжитъ,

