Ахъ ты, поле мое, поле чистое,
Ничего ты, поле, не породило!
Породило, поле, кустъ ракитовый...
Подъ кустомъ-то лежитъ добрый молодецъ,
Добрый молодецъ, молодой казакъ;
Молодой казакъ не убитъ лежитъ,
Не убитъ лежитъ, шибко раненый;

Въ головахъ у него — бѣлъ горючъ камень,
Во рукахъ у него — сабля вострая,
Во груди у него — пуля быстрая,
А въ ногахъ у него стоитъ добрый конь...
«Ужъ ты, конь ли мой, конь, ты, товарищъ мой!
Побѣгай-ка ты, конь, во Россіюшку,
Не давайся ты, конь, непріятелю,
Только дайся ты, конь, брату родному;
Да скажи-ка, скажи отцу съ матерью,
Поклонись, поклонись до сырой земли;
Молодой же женѣ — челобитьице
И скажи-ка ей, что усваталъ я
Все невѣстушку — свинцову пулю,
Обвѣнчала меня сабля вострая!»

