Ахъ, не та ли на меня, молодца, бѣда,
Ни на малъ часъ безъ кручинушки всегда....
Ахъ, всѣ-то мои братцы поженились молодцы;
Только я одинъ не женатъ, не женатъ.
Ахъ, всѣ-то вѣдь чужія-то жены,
Ахъ, злодѣюшки, прелестливыя!
Ахъ, злодѣюшка чужая-то жена,
Ахъ, прельстила добра молодца меня!
За колечушко — брякъ, брякъ, брякъ,
А собачушка — тяфъ, тяфъ тяфъ,
А сердечушко у молодца — екъ, екъ, екъ....
А мужъ жидовинъ присмотрѣлъ,
Онъ съ людьми подоспѣлъ, подоспѣлъ;
И спинушку мнѣ набухали что четырмя обухами;
Еще пятый кистень по бокамъ свистѣлъ.

