Ахъ, Дунюшка любушка, Авдотья душа,
Всѣмъ ты мнѣ, Дунюшка, по мысли пришла:
Головушку чешешь и косу плетешь,
Бѣло лице моешь и брови сурмишь,
Себя украшаешь, Петра веселишь....
Брякнуло колечушко серебряное,
Вздрогнуло сердечушко Авдотьюшкино.
Хватала Авдотьюшка свѣчу со стола,
Встрѣчала Михайловна Петра сокола,
Петра сокола и Петровича дружка.
«Ахъ, Петрушка батюшка, ты гдѣ побывалъ,
Петровичъ надежа, ты гдѣ погулялъ?» —
— «Ахъ, былъ я у тестя, у тещи въ гостяхъ.
Дарилъ меня тестюшка стоялымъ конемъ,
Дарила мнѣ тещенька черкасскимъ сѣдломъ,
Большая своячина — шитымъ чепракомъ,
Меньшая своячина — тесьмяной уздой.»

