Ахъ вы, выходы, выходы,
Погреба государевы!
Ахъ, изъ тѣхъ ли изъ выходовъ
Выходилъ добрый молодецъ:
Онъ не шуменъ, — шатается,
Онъ не пьянъ, — идетъ, валяется,
Самъ фузеею подпирается.
Что увидѣли изъ терема
Души красныя дѣвицы,
Двѣ маіорскія дочери;
Какъ сойти было съ терема,
Какъ спросить было молодца:
«Ахъ, женатъ ли ты, молодецъ?» —

— «Я женатъ, женатъ, дѣвицы,
Я женатъ, женатъ, красныя!
Какъ жена моя боярыня —
Что фузея государева;
А малыя мои дѣтушки —
Круглы пули свинцовыя;
А родъ-племя у молодца —
Сума и съ патронами;
Помѣстье и вотчины —
Раздолье широкое;
А честь и жизнь у молодца —
Моя сабля булатная!»

