Ахъ, слѣды мои, слѣды,
До чего вы довели!
Довели меня, слѣды,
До славушки до худы!
Про дѣвчонку слава есть,
Намъ, ребятушки, не въ честь,
Намъ не честь, не хвала....
Дѣвка парня провела,
Дуракомъ назвала:
«Ты, казакъ ли, дуракъ,
Зачѣмъ идешь къ дѣвкамъ такъ?
Пришелъ бы, принесъ,
Съ намъ поздравствовался....»
«Здравствуй ты, здравствуй я,
Здравствуй, Сашенька моя!
Дома ль маменька твоя?» —
— «Нѣтъ мамаши, нѣтъ папаши,
Въ домѣ нѣту никого.
Залѣзай, казакъ, въ окно!»
Казакъ ручки протянулъ,
Ямщикъ плетью остегнулъ....
Всѣ простѣнки изошелъ,
Клѣтушечки не нашелъ;
Есть и сѣни, есть и двери,
Есть новыя ворота,
Клѣтушечка отперта....

