Ахъ, чей это садокъ зеленешенекъ стоитъ?
Чья въ садикѣ капустка? Поломалъ бы я ее;
Поломавши капустку, за тынъ побросалъ....
Еще чей это теремъ изукрашенный стоитъ?

Чья во теремѣ кроватушка тесовенькая.
На кроватушкѣ перинушка пуховенькая,
На перинушкѣ дѣвчоночка хорошенькая?
Хороша, пригожа, — взялъ бы замужъ за себя,
Взялъ бы замужъ за себя и одѣлъ бы для себя!
Я построилъ бы сударушкѣ червончатый корабль,
И я нанялъ бы сударушкѣ гребцовъ молодцовъ,
Гребцовъ молодцовъ, да все пѣсенниковъ!
Хорошо гребцы гребутъ, сами пѣсенки поютъ.
А одинъ изъ нихъ гребецъ, онъ не грянетъ, не гребетъ,
Онъ не грянетъ, не гребетъ, ничего не говоритъ,
Только съ ножки на ножку поскакиваетъ,
Онъ сапогъ о сапогъ поколачиваетъ,
Поколачиваетъ, приговариваетъ:
«Носитесь, сапожки, издалека везены!
Колотитесь, каблучки, бѣлью выстрочены!»

