Ахъ, кабы на цвѣты не морозы,
И зимой бы цвѣты разцвѣтали;
Охъ, кабы на меня не кручина,
Ни о чемъ-то бы я не тужила,
Не сидѣла бы я подпершися,
Не гдядѣла бы я въ чисто поле.
И я батюшкѣ говорила,
И я свѣту своему доносила:
Не давай меня, батюшка, замужъ,
Не давай, государь, не за ровню,
Не мечись на большое богатство,
Не гляди на высоки хоромы:
Не съ хоромами жить, — съ человѣкомъ,
Не съ богатствомъ жить мнѣ, — съ совѣтомъ!
Много цвѣтнаго платья на грядкѣ,
А неровня лежитъ на кроваткѣ;
Онъ велитъ разувать, раздѣвати.
Мнѣ жъ не хочется рукъ марати,
Золотыхъ перстней поломати.
Ужъ какъ я за сапогъ, а онъ въ щеку;
Ужъ какъ я за другой, онъ въ другую.
А меня, молоду, горе взяло,
Я канальей его называла:
Не тебѣ было мною владѣти,
А владѣть было мной милу другу,
Я котораго во дѣвушкахъ любила,
Золотымъ кольцомъ подарила!

