Ахъ ты, мать ли моя, мать,
Родимая моя мать,
Да какая въ тебѣ стать —
Посылаешь одну спать!
Я не лягу одна спать,
Пойду милаго искать.

Я вечоръ, молода,
Во бесѣдѣ сидѣла,
На милаго глядѣла,
Поразсорилася
И пораздорилася,
И позвала дружка
Негоднымъ въ глаза:
«Ты негодный, нехорошій,
Милый мой,
Я не имаю любови никакой!»
Тутъ одумалася,
Призадумалася,
Не знаю, какъ быть:
Помириться, али нѣтъ?
Знаю, знаю, разумѣю,
Помиритися умѣю.
Я учлива на словахъ,
Разговорка на рѣчахъ...

Поставь, миленькій, шатеръ
Край дороженьки моей,
Край широкой, почтовой;
Да привяжи, милой, коня
Ко точену ко столбу,
Къ золоченому кольцу;

Дай-ка, дай мнѣ, молодецъ,
Я въ головкѣ поищу,
Я въ головкѣ поищу,
Желты кудри расчешу!
Стала дѣвица искать,
Сталъ молодчикъ засыпать.
Проснулся, пробудился —
Вижу, нѣту никого:
Ни коня, ни сѣдла,
Ни дѣвицы, ни шатра!
Шельма дѣвка пріушла,
Не цѣлована ушла,
Не цѣлована,
Не милована!

На дѣвушкинъ слѣдокъ
Выпалъ бѣленькій снѣжокъ.
Я по слѣдикамъ пошелъ,
Свою любезную нашелъ.
Я не билъ и не бранилъ,
Во зеленый садъ манилъ.
Дѣвка во саду гуляла,
Со травы цвѣты рвала,
Вьюнокъ милому свила.
Вьюнокъ милому свивала,
На головку надѣвала,
Обнимала, цѣловала,
Меня дружкомъ называла:
«Милый, милый мой,
Разлюбезный, дорогой,
Жаль разстаться мнѣ съ тобой,
Жаль разстаться, респростаться
Мнѣ навѣки отъ тебя!
Бѣгу въ темны я лѣса,
Бѣгу въ темны во дремучи,

Гдѣ мой миленькой гулялъ
И слѣдоченьки скрывалъ;
Онъ слѣдочики скрывалъ.»
— Мнѣ не жалко, молодцу,
Ни коня, ни сѣдла,
Ни дѣвицы, ни шатра;
Только жаль молодцу
Глупа разума-ума!

