Ахъ, таланъ ли мой, таланъ таковъ,
Или участь моя горькая,
Иль звѣзда моя злосчастная?

Высоко звѣзда восходила,
Выше свѣтлаго мѣсяца,
Что затмила красно солнышко.
Какъ далече во чистомъ полѣ,
Что стоялъ туто высокъ теремъ.
Что во томъ-ли-то во теремѣ,
Подъ косящатымъ окошечкомъ,
За стеклянною оконницей,
Что сидѣла тутъ боярыня;
Передъ ней стоитъ ей родной сынъ.
Говоритъ ли она плачучи:
«Ты, дитя ли мое милое,
Ты, дитя мое разумное,
Съ чего, дитятко, состарился?
Не жена ль тебя, дитятко,
Не жена ль тебя состарила?
Или малы твои дѣтушки?» —
— «Государыня ты матушка!
Не жена меня состарила,
Что не малыя ли дѣтушки;
А состарила меня, матушка,
Что чужа дальна сторонушка,
Грозна служба государева,
Что часты дальные походы все!»

