Ахъ, деревня отъ деревни не подалеку стоитъ;
Промежу тоя деревни быстра рѣченька течетъ.
Что во той ли во деревнѣ два Иванушка живутъ,
Два Ивана, два Ивана, два Ивановича.
Какъ повадился Иванушка ко дѣвушкѣ ходить.
Онъ по улицѣ идетъ, радость пѣсенки поетъ;
Къ широку двору подходитъ, самъ высвистываетъ;
За колечушко беретъ, выговариваетъ:
«Дома ль, любушка моя? что бы встрѣтила меня,
Что бы встрѣтила меня, удалаго молодца!»
Его любушка встрѣчала, за бѣлы руки примала,
Что во горницу ввела, за дубовъ столъ посадила,
Чаемъ-кофіемъ поила и конфекты становила.
Со малиной пирогъ ставитъ, рюмку водки наливаетъ.
«Коли любишь, другъ, меня, выпей, радость, для меня!» —
— «И я пью, радость, не пью, во бѣлы руки приму,
Во бѣлы руки приму, ко устамъ поднесу....
Скажи, любушка моя, съ коихъ поръ любишь меня?» —
— «И я съ той поры люблю, какъ гуляла съ тобою,
Какъ гуляла съ тобою во зеленомъ во саду;
Сладки яблочки рвала, я примѣтила тебя;
Я яблочко закусила, тебя, радость, полюбила.» —
— «Скажи, любушка моя, не покинешь ли меня,
Дѣтину-сиротину, на чужой сторонѣ,
На чужой сторонѣ, въ чужихъ людяхъ живучи,
Въ чужихъ людяхъ живучи, горе мыкаючи?»

