Ахъ ты, молодость, моя молодость,
Ахъ ты, буйная, ты, разгульная!
Ты когда прошла-прокатилася?
И пришла старость, не спросилася....
Какъ женилъ меня родной батюшка,

Говорила мнѣ родна матушка:
«Ты женись, женись, безталанный сынъ,
Ты женись, женись, мое дитятко!»
Какъ женился я, добрый молодецъ, —
Молода жена не въ любовь пришла,
Не по нраву мнѣ молодецкому:
На рукѣ лежитъ — что колодинка,
Во глаза глядитъ — что змѣя шипитъ.
А какъ душечка красна дѣвица,
Моя прежняя полюбовница:
На рукѣ лежитъ — легко перушко,
Во глаза глядитъ — красно солнышко,
Во глаза глядитъ, цѣловать велитъ!

