Ахъ вы, лѣсы, лѣсы темные,
Вы, темны лѣса дремучіе,
Одолѣли васъ подлѣсочки!
Обуяла меня, молодца,
Печаль-тоска и кручинушка....
Какъ задумалъ я женитися
На душѣ ли красной дѣвицѣ,
Что на вѣрной моей полюбовницѣ.
Сговоренная дѣвица переставилась,
Приказала она схоронить себя
Что далече-далече въ чистомъ полѣ,
При широкой зеленой дубровушкѣ,
Что подъ грушею ль, подъ яблонью,
Подъ тѣмъ деревомъ, гдѣ мы свидѣлись,
Гдѣ мы въ первый разъ познакомились,
Обѣщалися быть вѣрными
Что по самый ли нашъ смертный часъ,
Что до самой гробовой доски.

