Ахъ ты, дѣвица пава,
Со бѣлаго лица спала,
Плакала-рыдала
По миленькомъ своемъ,
Какъ по ласковоемъ.
Есть-де у моего милаго
На примѣтѣ иная,

Не лучше меня,
Что не вѣжливѣе;
Развѣ тѣмъ она получше,
Что умылась, снарядилась;
То дура она,
Дѣвка безъ ума,
Не отецкая дочь;
Не велѣла спати ночь,
Велѣла все гулять,
Вдоль по улицѣ опять.
Прогуляла я до-темна,
Показался день маленекъ.
Стоялъ у воротъ,
Все разинувъ ротъ,
Держалъ за кольцо,
Что за то ли золотое,
За серебряно витое.
Ты, лапушка свѣтъ,
Пусти на совѣтъ,
На совѣтъ, на любовь,
Во уста цѣловать,
Ко сердечку прижимать!
Она, дура, промолчала,
Ничего мнѣ не сказала;
Ни отвѣту, ни привѣту,
Будто дуры дома нѣту.
Она, дура, дома,
Лежитъ что колода.
Ахъ, Дунюшка обойметъ,
Мое сердце не обомретъ,
Радости не будетъ,
Веселія не жди!
Живи, моя радость,
Живи постоянно,
Противъ совѣсти, любови,

Какъ люди живутъ.
Чужи жены школьны,
Онѣ школьны и манерны;
Всѣ ходятъ, выступаютъ,
Рѣчи баютъ, разсыпаютъ,
Молодчиковъ прельщаютъ;
А моя жена забаетъ, —
Что собакою залаетъ,
Какъ стрѣлою прострѣлитъ,
Мое сердце уморитъ!

