Ахъ ты, Настенька душа, Настя, ягода моя,
Гуляй, Настя, во саду! говоритъ: пѣшкомъ нейду!
Кабы Настѣ молодой пару коней вороныхъ,
Пару коней вороныхъ, извощичковъ молодыхъ:
Молодецъ бы къ молодцу изъ гвардейскаго полку.
Молодецъ-то говорилъ, любовь Настѣ объявилъ.
«Ахъ ты, свѣтъ мой, свѣточокъ, свѣтъ мой, новый чердачокъ!
Не ходи ты, свѣточокъ, во мой новый чердачокъ:
Какъ не любитъ мой отецъ худой славы про меня,
А родная моя мать безчестьица про себя!»
Тутъ молодчикъ говоритъ, удаленькій говоритъ:
«Могу дѣлу пособить: полведра вина куплю, —
Всю компанью напою, красавицу полюблю!»

