Ахъ, у нашего сударя свѣта батюшки,
У добраго живота, все кругомъ ворота!
Ой, окошечки въ избушкѣ косящатыя,
Ахъ, матицы въ избушкѣ таволжаныя,
Ахъ, крюки да пробои по булату золочены!
Благослови, сударь хозяинъ, благослови, господинъ,
Поскакати, поплясати, про всѣ городы сказати,
Про всѣ было уѣзды, про всѣ низовые,
Про всѣ низовые, остродемидовые!

Ай, мы рыбочку ловили по хлѣвамъ, по клѣтямъ,
По клѣтямъ да по хлѣвамъ, по новымъ по дворамъ;
Мы карасиковъ ловили со щетиночками,
Мы сорочекъ-то ловили все съ крючками!
Ахъ, матушка Нева да промыла намъ бока!
Ахъ, батюшка Иртышъ на боку дыру вертитъ!
Ахъ, батюшка Исять, на колѣночки присядь!
Хоть не насъ сѣкутъ батожьемъ, у насъ спинушки болятъ;
На работу посылаютъ, намъ и денегъ не даютъ;
Ахъ, съ голоду морятъ, студенцою поятъ;
Ахъ, на каторгу сажаютъ, да не выпускаютъ;
Ахъ, не насъ вѣшать ведутъ, на насъ петельки кладутъ!

