Ахъ, ты, гуленька, ты, мой голубочекъ,
Златокрыленькій ты мой воркуночекъ!
Что ты, гуленька, въ гости не летаешь?
Аль ты, гуленька, домика не знаешь,
Али ты, гуленька, голоса моего не слышишь,
Али мой голосъ вѣтеркомъ разноситъ,
Сизы крылышки частымъ дождемъ мочитъ,
Разосеннимъ мелкимъ поливаетъ?
Что не ласточка по полю летала,
Не касаточка къ землѣ припадала,
Про милаго дружка вѣсточку сказала:
Будто мой милой сидитъ во засадѣ —
Въ каменномъ острогѣ.
Безъ дверей острогъ, безъ окошекъ,
Безъ щелей острогъ, безъ протесовъ;
Только есть одна печка муравая,
Труба выводная.

Изъ трубы въ трубу дымочекъ-отъ вьется;
У мила дружка сердечушко бьется,
Бьется, на часъ не уймется....

