Ахъ, какъ въ нынѣшніе годы
Появились новыя моды:
Люди молоды — лукавы,
Съ измаленька лгать горазды.
Не видавши, много видятъ,
Не слыхавши много слышатъ.
Какъ сказали про дѣвицу
Небылую небылицу,
Будто я, красна дѣвица,
Семь ночей дома не сыпала,
Въ осьмую ночь не ночевала;
Въ зеленомъ саду гуляла,
Сладкое вишенье щипала,
На бѣлое блюдо клала,
На серебряную тарелку,

Въ итальянскій платъ вязала,
Извощичка нанимала,
Извощичка молодаго,
Не женатаго, холостаго,
Ко милому другу отсылала,
Чтобы люди не видали,
Сосѣдушки не слыхали,
Родному батюшкѣ не сказали.
Родная тетушка спознала,
Родному батюшкѣ сказала.
Родной батюшка былъ грозенъ,
Родная матушка погрознѣе:
Посадили красную дѣвицу
Въ новую темную темницу.
Что у той ли темной темницы
Ни дверей нѣту, ни окошка,
Только трубочка дымовая.

