Ахъ, во саду-саду люблю садовое,
Люблю, люблю садовое — грушу зеленую,
Грушу, грушу зеленую, дѣвку веселую.
Надъ рѣкой дѣвка стоитъ, сама себѣ говоритъ:
«Али я безсчастна, дѣвка безталанна?
Сговорила меня мать за крестьянина отдать!
Нейду, нейду, матушка, замужъ за крестьянина:
Крестьянинъ — невѣжа, много пашни пашетъ,
Много пашни пашетъ, много засѣваетъ;
Полосы широкія, борозды глубокія,
Серпы-то тупые, жнецы-то худые!»

Нейду, государыня, замужъ за боярина:
Бояринъ — охотникъ, много собакъ держитъ;
Собаки борзыя, холопы босые!»

