Ахъ, ты, женушка-жена,
Жена, барыня моя!
Скажи, гдѣ, жена, была,
Гдѣ, сударыня, была? —
— «Я была, сударь, была
У попа на помочи.»
— Скажи, что, жена, пила?
Что, сударыня, пила? —
— «Я пила, сударь, пила
Много пива и вина;
Я за ваше за здоровье
Стаканъ рому выпила!»
— Благодарствуй те, жена,
Не забыла ты меня! —
— «Уже какъ тебя забыть,
Не могу чорта избыть!
Кабы ты бы иногда
Отошелъ прочь отъ меня!
Кабы вѣра та была,
Жена бъ мужа продала,
Продала, продала,
За три деньги отдала!
Я купила бы молодчика
Молодешенькаго;
Цѣловала, миловала
Знай холостенькаго!»

