Ахъ, шла наша Ѳедосья съ высока терема;
Она скляницу носила зелена вина.
Подпоролся башмачокъ, подломился каблучокъ,
Подломился каблучокъ, Ѳеня упала на бочокъ;
Она скляночку разбила и вино пролила.
Отъ зеленаго вина загорѣлася земля.
Ахъ, какъ полымя метало выше города Китая,
А головни метало на Шпалерный дворъ!
Собѣжалися бояре, дивовалися пожару....
«Посмотрите-тка, бояре, хорошо ли я пляшу!
Хоть не хорошо пляшу, но по дорогу беру:
Съ генераловъ и съ полковниковъ по тысячѣ рублей;

Съ капитановъ и офицеровъ по пятисотъ рублей;
А съ армейскаго солдата пудъ муки я взяла.
А шпалернымъ молодцамъ я и даромъ попляшу!»

