Ахъ вы, ночи, ночи темныя мои, ночи темныя осеннія;
Я всѣ ночи, млада, просиживала,
Всѣ думушки, млада, придумала;
Одна думушка мнѣ съ ума нейдетъ,
Мнѣ съ ума нейдетъ, съ крѣпка разума.
Я сама, млада красна дѣвица, глупо сдѣлала,
Ужъ я милаго дружка разспрашивала,
Называла его горькой пьяницей:
Иль мой милый другъ — горькій пьяница,
Заложилъ, заложилъ шаль терновую,
Пропилъ мое свѣтно платьице.
Милый мимо моего двора дороженьку проторилъ,
Торилъ, торилъ, да широку проторилъ;
Про меня ли, красну дѣвицу, худу славу проложилъ.
Худа славушка пройдетъ, никто замужъ не возьметъ;
Всему моему роду-племени покоръ, съ плечъ головушка долой!

