Ахти, матушка, кручина,
Государыня, печаль!
Не кручина изсушила, —
Изсушилъ меня дѣтина,
Чернобровый, черноглазый,
Чернокудреватый,
Съ поволокою глаза,
Со примашкой голова,
Со прищелкою рука;
Со притопкою нога!
Ты поди, мати, въ свѣтлицу,
Ты бери, мати, ключи,
Ты бери, мати, ключи,
Отмыкай сундуки,
Вынимай, мати, полтину
Или цѣлый рубль,
Ты зови, мати, дѣтину,
Кого я люблю,
Посылай ты на базаръ,
Чтобъ купилъ мнѣ сарафанъ,
Чтобъ не дологъ очень былъ,
Не короткимъ бы онъ слылъ:
Мнѣ не по землѣ бродить,
А по лавочкѣ ходить!
Ахъ, свѣтъ мои орѣшки,
Еще щолканцы!
Ахъ, вы рано разцвѣтали,
Очень поздо созрѣвали;
Вы кусточкомъ велики,
А листочкомъ широки....
Ахъ ты, чарочка катокъ,
Покатись ко мнѣ въ ротокъ!

Какъ во томъ ли во винѣ
Нѣтъ хмѣльнаго ничего;
Хоть и много его пьешь,
Вдвое хочется....
Со милымъ другомъ свыкаться,
Все кручиниться....
Хоть печалится сначала,
Послѣ слюбится.

