Ахъ, матушка, тошно мнѣ, — голова болитъ,
Сударыня, грустно мнѣ, сердечко ноетъ....
Болитъ моя головушка, — не знаю, какъ быть.
Сяду я на лавочку, погляжу ль въ окно,
Погляжу ль въ окошечко, — на улицѣ дождь,
На улицѣ дождичекъ, во полѣ туманъ.
Во полѣ большой туманъ-туманъ затуманился;
А мой-то любезный другъ припечалился,
Припечалился, душа моя, призадумался.
Вечоръ-вечоръ милый другъ у дѣвушекъ былъ,
У дѣвушекъ былъ, про меня забылъ.
Привелъ съ собой душечку онъ лучше меня,
Забылъ совсѣмъ милый другъ, забылъ про меня....

