Ахъ, какъ по лугу, лугу, по зеленому лугу,
Какъ шли-прошли двѣ родны сестры.
Что большая-то меньшую уговаривала:
«Не сиди, моя сестрица, ты одна въ терему,
Не открывай, моя голубушка, окошечка!
Неравно къ тебѣ, сестрица, соколъ залетитъ,
Что соколъ залетитъ, молодецъ забѣжитъ;
Онъ станетъ тя, сестрица, изъ ума выводить,
Изъ ума вонъ выводить, все обманывати,

Все обманывати, подговаривати;
Не мечись, моя голубка, на его ты слова!
Вѣдь его-то слова все обманчивыя, —
А его красота — тебѣ велика сухота!»
Ахъ, погодя маленько къ ней молодецъ пришелъ;
Онъ сталъ красну дѣвицу изъ ума вонъ выводить,
Изъ ума вонъ выводить, все обманывати,
Все обманывати, подговаривати:
«Мы пойдемъ, пойдемъ, дѣвица, во зеленый садъ гулять,
Заломаемъ, заломаемъ мы зеленъ виноградъ!»
Ахъ, яблочко я съѣла, позадумалася;
Виноградцу я поѣла, тутъ разсудокъ потеряла....
Еще погодя маленько больша сестра идетъ,
Что больша сестра идетъ, съ себя волосы деретъ:
«Ахъ, по роду, сестрица, ты родная мнѣ была,
По теперешней досадѣ супостатка ты моя!
Отцу-матери, сестра, ты безчестье принесла!»

