Ахъ, мать Гришу бранила, Терентьевна журила,
Журила и бранила, уговаривала:
«Тебѣ полно, сынъ, ходить дурно,
Перестань, перестань дурно,
Перестань во незваный пиръ ходить!» —
— «Ахъ, матушка моя, я не слушаю тебя!
Чужа мужняя жена уродилась хороша:
Бѣлолица, круглолица, черноброва, черноглаза, сударушка моя!
Ахъ, она меня, сударушка, повысушила,
Спустила сухоту по моему животу,

Спустила слезъ ручей изъ моихъ ясныхъ очей,
Заставила, сударушка, поздешенько ходить,
Поздешенько ходить, подъ окошечкомъ стоять,
Подъ окошечкомъ стоять, тебя, свѣтъ мой, дожидать!
Либо выйди, либо выглянь, пріотворь, душа, окошко,
Пріотворь, душа, окошко, покажи лицо бѣло!
Ахъ, тебя, мой свѣтъ, не будетъ, много жалости прибудетъ!»

