Ахъ молодость, молодость,
Чѣмъ же помянуть тебя?
Вспомяну я молодость
Тоскою-кручиною,
Тоскою-кручиною,
Печалью великою!

Не пила, не ѣла я,
Не хорошо хожена!
Пойду, млада, по воду
Съ ушатами, ведрами,
Пущу ведра подъ гору,
Сама взойду на гору,
Прикинуся яблонью,
Яблонью кудрявою.
Господа съѣзжалися
Съ семидесятъ городовъ;
Какъ срубили яблоньку
До самаго корнюшка,

Раскололи яблоньку
На доски на тонкія,
На доски на тонкія,
Дѣлать гусли звонкія.
Кому поиграть въ гусли,
Кому поплясать будетъ?
Играть въ гусли молодцу,
Плясать красной дѣвицѣ!

