Ахъ вы, комарики да сударики мои,
Да не дали жъ вы, комарики, сударики, всю ночку да проспать!
Часъ заснула — дружка видѣла во снѣ:
Будто, будто ко мнѣ миленькій мой пришелъ.
Не слыхала я, какъ во горенку вошелъ.
Онъ вошелъ во горенку,
Да потомъ и спаленку;
Чистый браный да положечекъ распахнулъ;
Онъ садился на мою да на тесовую кровать,
Онъ звалъ меня, призывалъ во чисто поле гулять.
Да ревнивый мой мужъ не пустилъ погулять;
Хотя и пуститъ, — самъ за мною пойдетъ.
Пойду я, да пойду, да на мужа попрошу, —
Во полицу залучить,
Да хорошенько проучить;
Мнѣ тогда будетъ да своя воля погулять!
Не моя-то воля, а батюшкина,
Не моя-то воля,
А нѣга-то, нѣга — мамонькина.

