Ахъ ты, душечка удалой молодецъ,
Ты гораздъ, душа, огонь высѣкать:
Частыя искры сыплются,
Скоро трутъ загорается,
Въ ретиво сердце вселяется,
Сиротиною называется.
Сиротинку я люблю,
Сиротинкѣ рубашку сошью,
Я дружку ли галуночекъ золотой.
Сиротинушка, мой свѣтикъ дорогой,
Я не знаю, что мнѣ дѣлать-надъ тобой....
Кабы красной дѣвкѣ волюшка своя,
Я бы вышла за широки ворота,
Я взяла бъ за правую руку,
Повела бы въ нову горницу тебя,
Посадила бъ на тесовую кровать,
Я бы стала сиротину цѣловать....

Сиротинка съ дѣвкой тѣшится,
Изъ стакана пиво плещется,
По подносу разливается,
По подносу по серебряному....

