Ахъ, нынѣшня зима непогожая была,
Непогожая была — все метелица мела,
Завьяла, замела, всѣ дорожки занесла!
Ахъ, нѣту мнѣ пути, куда къ миленькой идти!
Я по старымъ по примѣтамъ по задьгуменью пройду
И я улицею — сѣрой утицею,
Черезъ черную грязь — перепелицею,
Подъ воротенку пойду — бѣлой ласточкою,
На широкій дворъ взойду — горностаюшкою,
На крылечушко взлечу — яснымъ соколомъ,
Во высокъ теремъ взойду — добрымъ молодцомъ.
Какъ увидѣла боярыня холопа изъ окна:
«Ахъ, негодница холопъ, гдѣ ты спалъ, ночевалъ?»
— «Боярыня, сударыня, у тебя въ терему,

У тебя въ терему, въ шитомъ браномъ пологу,
Въ шитомъ браномъ пологу, на перинахъ, на пуху!»
— «Ахъ, негодница холопъ, на что сказываешь?» —
— «Боярыня, сударыня, на что спрашиваешь?»
Кабы ты да не спросила, я бы вѣкъ не сказалъ!» —
— «Ахъ, негодница холопъ, я съ двора тебя сошлю!» —
— «Боярыня, сударыня, я и самъ сойду,
Я и самъ сойду, три бѣды снаряжу:
Ахъ, первую бѣду, ворона́ коня сведу,
А другую-ту бѣду, твою дочь уведу,
А третью бѣду, самое тебя убью!» —
— «Ахъ, душечка холопъ, животы мои холопъ,
Поживи ты у меня, поработай на меня,
На меня на вдову и на дочь на мою!»
— «Боярыня, сударыня, я и радъ работать,
На тебя на вдову и на дочь на твою!»

