Ахъ, мать моя, матушка,
Ахъ, мать, государыня моя!
На что, мать, хорошу родила,
На что, мать, пригожу родила,
Счастливую, талантливую,
Талантливую, догадливую?
Мнѣ нельзя, мати, по улицѣ идти,

Мнѣ нельзя, мати, по широкой идти:
Мигуны, мати, подмигиваютъ,
Свистуны, мати, подсвистываютъ,
Мнѣ бѣлилички-румянички даютъ,
Мнѣ бѣлиться-румяниться велятъ.
Мнѣ нельзя, мати, къ обѣднѣ ходить:
Купцы Богу не молятся,
Всѣ дворяне усмѣхаются,
Межъ собою всѣ взглядываются,
На меня, мати, посматриваютъ.
Полюбилъ меня и самъ пономарь,
Посулилъ мнѣ платокъ подарить
И доходъ весь со мною раздѣлить.

