Ахъ ты, камень ли, ты, мой камешекъ,
Дорогой ли камень лазоревый!
Залежался мой горючъ камень
На крутой горѣ противъ солнышка,
Противъ младаго свѣтлаго мѣсяца.
Что у младаго свѣтлаго мѣсяца
Нѣтъ лучи, нѣтъ ни свѣтлости;
Что отъ моего друга милаго
Нѣтъ ни вѣсточки, нѣтъ ни грамотки,
Ни словеснаго челобитьица.
Загулялся мой сердечній другъ
По чужой ли по дальней сторонѣ,
По Сибирскія да по украинѣ.
Во Тобольскомъ да славномъ городѣ,
На царевѣ на большомъ кабакѣ,
Онъ пьетъ ли да зелено вино,
Запиваетъ ли да медомъ сладкимъ.
Я ждала друга милаго
Со чужой ли дальней стороны,
Со Сибирскія да со украины.
Говорила я другу милому:
Ахъ, ты стань ли, ты стань, надежда мой,
Пробудися же ты, сердечній другъ,
Пробудися же ты, душа моя!
Передъ нашей да передъ съѣзжею
Все солдаты да во строю стоятъ,
Офицеры все да передъ фронтами;
Что полковники да во полкахъ стоятъ,
Барабанщики да въ барабаны бьютъ.
Моего ли друга нѣтъ какъ нѣтъ,
Что пріятеля сердечнаго....

