Ахъ вы, гостьи, вы, наши гостьюшки,
Дороги гостьи, все любимыя,
Погостили въ гостяхъ малешенько,
Что малешенько да смирнешенько.
Нѣту ни вѣтру же, нѣтъ ни вихорю,
Ни частаго дождя осеннаго,
Что отъ моря же, моря синяго....
Что отъ моего дружка милаго
Нѣтъ ни вѣсточки, нѣтъ ни грамотки,
Ни словеснаго челобитьица!
Вотъ въ четвертый-етъ годъ-годочекъ-отъ
Пришла вѣсточка, пришла грамотка
И словесное челобитьице.
Я назадъ пишу ко милу дружку,
Не перомъ пишу, не чернилами,
Своими жъ пишу горючми слезми....

