— Ахъ, ты стой, моя сосенушка, ты стой, не шатнись!
Не шатайся же, милая, не печалься,
Когда стошнится-взгрустнется, напиши ко мнѣ письмо! —
— «Я сама писать не умѣю, писарямъ не вѣрю;
Сама вздумаю-взгадаю, сама побываю!
Въ чистомъ полѣ при долинѣ стояло древо,
Стояло тутъ дерево, березушка бѣлая,
Что тонкая, высокая, листомъ широкая.
Какъ на этой на березѣ сидѣлъ сизъ голубчикъ:
Онъ не самъ сизой голубчикъ, — удалой молодчикъ.
Передъ молодцомъ дѣвица стоитъ, слезно плачетъ:
Молодецъ красну дѣвицу плакать унимаетъ:
«Не плачь, дѣвка, не плачь, красна, не плачъ, дура глупа!
Если будешь тужить-плакать, больно бита будешь,
При мірѣ, при народѣ, въ большомъ хороводѣ!»

