Ахъ вы, горы, горы Воробьевскія!
Породили, горы, бѣлъ горючъ камень...
Изъ-подъ камня рѣчка текла быстрая;

Какъ на той на рѣчкѣ частъ ракитовъ кустъ;
На томъ на кусточкѣ сидитъ сизъ орелъ;
Во когтяхъ онъ держитъ черна ворона.
Не бьетъ онъ, не мучитъ, все выспрашивалъ:
«Ты скажи, скажи мнѣ, младъ черной воронъ!
Ужъ какъ гдѣ леталъ ты, гдѣ полетывалъ?»
— «Леталъ во степяхъ я во Саратовскихъ;
Видѣлъ во степяхъ я диво дивное:
Что лежитъ средь поля тѣло бѣлое,
Лежитъ, лежитъ тѣло молодецкое.
Прилетали къ тѣлу да три пташечки;
Какъ первая пташка — то родная мать;
А вторая пташка — сестра милая;
А третья пташка — молода жена.
Ужъ какъ мать то плачетъ, — что рѣка льется;
А сестра-то плачетъ, — что ручей бѣжитъ;
А жена то плачетъ, — что роса падетъ;
Взойдетъ красно солнце росу высушитъ.»

