Ахъ вы, сѣни мои, сѣни, сѣни новыя мои,
Сѣни новыя, кленовыя, рѣшетчатыя!
Какъ и мнѣ по васъ, по сѣничкамъ, не хаживати,
Друга милаго за рученьку не важивати!
Выходила молода за новыя ворота,
Выпускала сокола изъ праваго рукава,
На полетикѣ соколику наказывала:
Ты лети, лети, соколъ, высоко и далеко,
И высоко, и далеко, на родиму сторону!
На родимой на сторонкѣ грозенъ батюшка живетъ,
Онъ грозенъ, сударь, грозенъ, онъ немилостивъ ко мнѣ:
Не велитъ мнѣ, молодой, ходить вечеромъ одной!
Я не слушала отца, спотѣшала молодца!
Я за то его спотѣшу, что одинъ сынъ у отца,
Зовутъ Ванюшкою пивоварушкою.
Пивоваръ пиво варилъ, красныхъ дѣвушекъ манилъ:
«Вы пожалуйте, дѣвицы, въ пивоварню во мою!

Во моей ли пивоварнѣ пиво пьяно на ходу,
Пиво пьяно на ходу — красныхъ дѣвокъ напою!»

