Ахъ, теща къ обѣднѣ идетъ,
Молодая къ обѣднѣ идетъ;
На ней юбочка вишневая,
Епанечка коричневая;

На ней шапочка аленькая,
Бапшачки-то пукетовые.
Какъ на встрѣчу ей зять молодой,
Какъ на встрѣчу зять дорогой.
Ахъ, чѣмъ мнѣ зятя дарить?
Подарю ли зятюшку
Черна соболя на муфточку.
Ахъ, зять на меня не смотритъ,
Ахъ, зять мнѣ не кланяется!
Подарю я зятюшку селомъ,
Еще тысячу съ рублемъ.
Ахъ, зять на меня посмотрѣлъ,
Ахъ, зять мнѣ кланяется:
«Ты иди, иди ко мнѣ, матушка, жить!
У меня дѣльца немножко:
Въ суботу полы перемой,
По досугу баню истопи,
Послѣ бани взварцу свари,
А ночью дитя покачай!» —
— «Благодарствую, зятюшка,
На твоемъ на добромъ житьѣ!» —
— «Не прогнѣвайся, матушка,
Вѣдь не даромъ хлѣбомъ кормится!»

