Ахъ ты, душечка дородній добрый молодецъ,
Ты зачѣмъ въ гости не ходишь, другъ, не жалуешь?
А или тебя, надежда, отецъ-мать бранятъ,
Отецъ-матушка бранятъ же, родъ-племя журитъ,
Не велятъ тебѣ, надежда, со мной знатися?
Иль велятъ тебѣ, надежда-другъ, женитися,
Что на иныя красныя дѣвицѣ?
Ты не слушай, моя надежда, чужихъ умовъ,
Ты чужихъ умовъ, многихъ разумовъ;
Ты держися, моя надежда, своего ума,
Своего ума, надежда, крѣпка разума!
Не женись, моя надежда-другъ, холостъ ходи,
Ты холостъ ходи, надежда, неженатъ гуляй,

Хоть по-пятью, другь, по-шестью, по-девятью въ день,
Въ десятый разъ приди же на всю ноченьку,
Что на темную на ноченьку на осенную!

