Ахъ, Яикъ ты нашъ, Яикушка,
Ты, Яикъ нашъ, сынъ Горыновичъ!
Про тебя, Яикъ Горыновичъ,
Идетъ слава-слава добрая,
Идутъ рѣчи-рѣчи ладныя.
Золотое у Горыныча,
Золотое было донышко;
Были у тебя, Горыныча,
Круты бережки серебряны;
А изрылъ ты, ископалъ совсѣмъ
И пригорки всѣ, и долушки;
Посередь себя ты выставилъ
Только часты мелки островы.
Съ вершинъ взялся ты, Горыновичъ,

И бѣжишь себѣ вплоть до низу,
Мимо славнаго мимо города
Ты бѣжишь все мимо Гурьева;
А изъ Гурьева, нашъ батюшка,
Выпадаешь во сине море,
До преславнаго до острова,
Что до острова до Камышина.
А на островѣ Камышинѣ
Старики живутъ живущіе,
Почти каждый въ девяносто лѣтъ.
Старики давно въ ладахъ живутъ
Съ покоренною Золотой Ордой.

