Ахъ вы, дѣвушки сударушки мои,
Вы не знаете кручинушки моей....
На меня, младу, печаль нашла,
Что за глупаго замужъ пошла;
И я знала про дурачество его,
Да неволей отдана я за него;
Ахъ, послала бы я милаго сыскать,
Да некого мнѣ, младешенькѣ, послать....
Ахъ, кто бы моему другу извѣстилъ,
Чтобъ пришелъ ко мнѣ, въ печали навѣстилъ....
Какъ пришелъ же мой сердечный другъ,
Взвеселилъ меня, младешеньку, вдругъ;
И я съ радости не вспомнилася,
И съ великой не опомнилася,
Я не знала, что со милымъ говорить,
Что печаль меня, младешеньку, моритъ,
Я въ слезахъ, млада, не взвидѣла его,
Не почувствовала ума я своего....
Говорилъ ли мнѣ надежа милый другъ:
«Виновата всему матушка твоя,
Не возможно мнѣ того ужъ учинить,
Чтобъ отъ глупаго тебя прочь отлучить....
Прости, радость, прости, сердце мое,
Уже впредь не ожидай меня къ себѣ,
Оставайся ты со своимъ дуракомъ,
Съ кѣмъ любилась, не тужи ужъ ты о томъ.»

Ахъ вы, дѣвушки сударушки мои,
Ужъ пропали всѣ утѣхи мои!
Пропади жъ, моя дѣвичья красота,
Что нашла на меня вѣчна сухота,
Нажила я себѣ мужа дурака;
Не умѣетъ онъ надѣть колпака,
Онъ ложится спать, — не молится,
Со мной, младой, не размолвится,
Поутру не умывается,
Съ людьми добрыми не знается,
Съ дураками забавляется.
Я не знаю, какъ къ нему мнѣ привыкать,
Только стану, какъ слугою, помыкать,
А сама буду боярынею;
Всему свѣту дуракомъ я пишу,
Авось ему тѣмъ погибель я сыщу....
А хотя бы я убогая была,
Только бъ съ милымъ другомъ вмѣстѣ жила.
Танцовать, играть сердечный другъ гораздъ,
Николишенько грустить онъ мнѣ не дастъ,
Онъ умѣетъ, другъ, меня веселить,
Печаль-скуку отъ меня прочь отлучить....

