Ахъ ты, Дуня бѣлая,
Зачѣмъ глупо сдѣлала,
Зачѣмъ глупо сдѣлала, —
Молодца прогнѣвала?
Ваню, дружка милаго,
Любити покинула?
— Ваню не за что любить —
Во кармашкѣ не звенитъ,
Завсе вижу пьянаго,
Пьянаго, веселаго
Во царевѣ кабакѣ
Во зеленомъ сюртукѣ,
Во бумажномъ колпакѣ;
Онъ за стоечкой сидитъ,
Зеленое вино пьетъ.
Жена барыня идетъ,
Мужа пьяницей зоветъ.
«Ахъ ты, пьяница-мотушка,
Все ты пропилъ-промоталъ,
Все мое приданое,
Изъ коробки даное:
Шаль деленеву мою,
Сарафанъ канаусный!
Балалаечникъ, гудокъ,
Разорилъ ты весь домокъ!»

