Ахъ ты, веюшка
Соловеюшка,
Соловей, гнѣзда не вей,
Соловей, гнѣзда не вей
При долинѣ!
Совивай гнѣздо,
Совивай гнѣздо
При теремѣ!
Какъ во теремѣ дѣвица,
Какъ во высокомъ хороша
Коверъ шила.
Она шила, вышивала,
Она шила, вышивала
Коверъ шелковый.

А сама она ковру,
А сама шелкову
Говорила:
Ты кому-ли, мой коверъ,
Ты кому-ли, шелковой,
Достаешься?
Достаюся я, коверъ,
Достаюся, шелковой,
Старому мужу.
Старому мужу коверъ,
Старому мужу коверъ
Не изоспати!
Мою молодость-премудрость,
Мою молодость-премудрость
Не издержати!

.........
.........
Достаюся я, коверъ,
Достаюся я, коверъ,
Младому мужу.
Младому мужу коверъ,
Младому мужу коверъ
Изоспати.
Мою молодость-премудрость,
Мою молодость-премудрость
Издержати.

