Ахъ ты, роща моя, роща, роща зеленая!
Ты о чемъ, роща моя, рано сохнешь,
Рано сохнешь, скоро блекнешь? —

— Я о томъ, роща, рано сохну, скоро блекну,
Что вкругъ той рощи казаки все плачутъ.
А одинъ казакъ по рощицѣ гуляетъ,
Онъ по рощицѣ гуляетъ,
Онъ во гусельки играетъ;
Онъ во гусельки играетъ,
Свою братью извеселяетъ:
«Вы не плачьте, мои братцы!
Намъ не пашеньку пахать,
Не сохой земли орать,
Не косой сѣно косить!» —
— «А и какъ же намъ не плакать?
Наши стороны привдарѣли,
Отцы съ матерью пристарѣли,
Молоды жены овдовѣли,
Малы дѣтушки осиротѣли!»

