Ахъ, я палася-перепалася,
Давно съ другомъ я не видалася,
Увидѣла, взрадовалася, —
У батюшки во честномъ пиру,
У матушки во бесѣдушкѣ.
Мой старый мужъ впереди въ углу сидитъ,
А я, млада, на скамеечкѣ,
А милой другъ супротивъ меня сидитъ;
Мы улыбнемся да усмѣхнемся,
Отвернемся, поцѣлуемся,
Кивнемъ-мигнемъ, сами вонъ пойдемъ.
Мой старый мужъ догадается —
Изъ бесѣды подымается,
Меня, младу, за собой ведетъ.
Мнѣ, младешенькѣ, не хочется,
Мнѣ хотѣлося вдоль по улицѣ пройтить,
Вдоль по улицѣ, мимо кузницы.
На улицѣ молодые кузнецы,
Куютъ-куютъ да навариваютъ,
Сулятъ-сулятъ мнѣ замочекъ со ключемъ.
Мнѣ замочка-то не хочется,
Мнѣ хотѣлося ружья да пистолета....

