Ахъ ты, дума ль, моя думушка,
Ахъ ты, мысль моя молодецкая!

Пригадай-ка, мысль молодецкая,
Что жениться ли мнѣ, молодцу,
Или вѣкъ мнѣ холостому жить!
Что придумала моя думушка,
Пригадала мысль молодецкая:
Не женись-ка, добрый молодецъ,
Не теряй свою золоту казну!
Ты на тѣ же деньги коня купи.
Не поглянется тебѣ добрый конь, —
Ты продашь коня или промѣняшь,
Иль товарища-братца подаришь.
Не поглянется тебѣ худа жена, —
Ни продать-то ее, ни промѣнять;
Ни товарища-братца подарить!
Тебѣ вѣкъ съ нею горе мыкати!

