Ахъ ты, Васенька-Вася казакъ,
Пора завтракать вставать,
Тебѣ время работать!
Работушка не тяжола —
Сѣру пашеньку пахать.

Мужикъ пашеньку пахалъ,
Самъ на солнышко взиралъ.
Стало солнышко съ обѣда
Поворачивати.
Наши добрыя жены
Мужьямъ ѣсть принесли.
«Что моя .... жена
Долго ѣсть не несетъ?
Ужъ я вырублю лозу
На свою шельму жену,

И поѣду ко двору,
Изстегаю всю жену!»
Мужикъ ѣдетъ ко двору.
Жена ходитъ въ терему,
И набѣленная,
Нарумяненная.
Вотъ я брошу же лозу,
Поцѣлую жену,
И ужинать не хочу.

