Ахъ ты, ночь же, ночка, ночка, да ночка темная,
Осенняя да наидолгая!
Молодка, молодка молоденькая,
Головка твоя да побѣдненькая!
Съ кѣмъ же тебѣ, да милой-молодой, ночь спать да ночевать,
Ночку спать-ночевать, осеннюю коротать?
Лягу спать я одна, безъ своего милаго да любезнаго дружка;
Безъ милаго дружка обуяла грусть-тоска.
Грусть-тоска беретъ, далеко милой живетъ,
Далече-далече, на той на сторонкѣ,
На той на сторонкѣ, да не близко ко мнѣ.
Ходитъ мой милой да тою стороной,
Машетъ-отъ мой милой да правою рукой,
Ручкой правою, шляпой черною:
«Перейди, моя милая, на мою-отъ сторонку!» —
— Я бы рада перешла, — да переходу нѣтути,
Рѣчка глубока, рѣка глубока, жердочка тонка,
Тонка, тонка, гнется, боюсь я, млада: на случай переломится.
Знать, тамъ мой милой съ иной водится,
Съ иной водится, да съ красной дѣвицей!

