Ахъ ты, горе мое, горе великое,
Что великое горе со кручиной!
Я отъ батюшки мала осталась,
Своей матушки не воспомню!
Какъ вспоилъ-то, вскормилъ родной братецъ;
Возлелѣяла меня родна сестрица.
Ужъ какъ брателко сестру любитъ,
По вечорочкамъ сестру водитъ,
На колѣночки сестру садитъ,
По головушкѣ сестру гладить:
Не ходи-ка ты, сестра, замужъ,
Ты ни въ городъ, сестра, ни въ деревню,
Въ несогласную большу семью;
Ты ни къ свекру, сестра, ни къ свекровкѣ,
Ни къ деверьямъ, сестра, ни къ золовкамъ!...
Нажила-то я, дѣвушка, всѣ заботы:

Ужъ какъ первая забота — чужа сторона;
А вторая-то забота — лютый свекоръ,
Лютый свекоръ-то, зла свекровка;
Ужъ какъ третья-то забота — что деверья,
Что деверья ли, да золовки;
А четвертая забота — неудалъ мужъ!
Ужъ какъ не съ кѣмъ мнѣ думу думать,
Не съ кѣмъ тайное слово молвить!

