Ахъ ты, хмѣль, мой хмѣль, веселая голова,
Веселая голова, широкая голова!
Отъ чего, мой хмѣль, зарождаешься?
По чему, мой хмѣль, подымаешься?
Зарождался хмѣль отъ сырой земли,
Подымался хмѣль по тычинкѣ вверхъ,
По той по тычиночкѣ по тоненькой,
По тоненькой, по еловенькой.
Кто за хмѣлемъ повадится, тотъ будетъ человѣкъ.
Повадился за хмѣлинушкой дѣтинушка,
Дѣтина-сиротина, нѣтъ уса, ни бороды, ни ума въ головѣ.
На кабакъ идетъ дѣтина — будто маковъ цвѣтъ;
Съ кабака идетъ дѣтина — будто мать родила.
Встрѣчала, привѣчала молодая жена:
«Поди, плешникъ, домой! поди, курвяжникъ, домой!
Поди, пьяница, домой! поди, пропоица, домой!
Пропилъ-прожилъ житье-бытье свое,
Житье-бытье свое, все приданое мое,
Все приданое мое — данье матернее!» —
— «Помолчи, бѣдна жена, ты не будешь голодна!
Теплыхъ денъ дождусь, — въ казаки наймусь,
Въ казаки наймусь, — три рубля возьму,
Три рубля возьму, — гарнитуръ куплю,
Гарнитуръ куплю, — сарафанъ сошью!
А нѣтъ, такъ и тотъ сниму!
Какъ тотъ сниму, мѣшокъ сошью,
Мѣшокъ сошью, женку въ міръ пущу!
Ты ходи, бѣдна жена, по подоконью,
Ты сбирай, бѣдна жена, куски ломаные,
Куски ломаные, ломти рѣзаные!»

