Ахъ, скучно мнѣ, младенькѣ, по миленькомъ дружкѣ!
Ко мнѣ грамотокъ не пишетъ, челобитьица не шлетъ....
Ахъ, знать, мой сердечный, иную полюбилъ;
Ахъ, видно, мой голубчикъ, ты меня погубилъ,
Ахъ, конечно, мой красавчикъ, ты меня позабылъ,
Что ни вѣсточки, ни грамотки не пришлешь ты ко мнѣ....
Видно, есть у тебя разлучница моя!
Да чѣмъ же она лучше и краше меня?
Ни родствомъ, ни дородствомъ, ни собою не взяла!
Если съ ней тебя увижу, попеняю, другъ, тебѣ;
Попенявши, я, младенька, разссорюся съ тобой,
Я разссорюсь-разбранюсь, не велю къ себѣ ходить,
Не велю къ себѣ ходить, перестану и любить!

