Ахъ, жаль-то мнѣ милаго сердечнаго друга своего....
Кто бы моего милаго со дорожки друга воротилъ....
Воротись, милый мой, воротись, жизнь моя!
Хоша не воротишься, — оглянися, радость, на меня!
Хоша не оглянешься, — мы простимся, другъ съ тобой!
Гулянье-гуляньице сокрушило меня, молодца;

Довело гуляньице до славушки меня до худой.
Журилъ-бранилъ батюшка за худыя меня за дѣла,
Родимая матушка — за поздные меня вечера....
Не плачь, не плачь, дѣвица, наплачешься, радость, безъ меня!
Пойдемъ, пойдемъ, дѣвица, мы въ зеленый садъ гулять,
Сорвемъ, сорвемъ, дѣвица, мы со травушки съ тобой цвѣтокъ,
Совьемъ, совьемъ, дѣвица, на головушку съ тобой вѣнокъ,
Сядемъ, сядемъ, дѣвица, подъ яблонь съ тобой на кровать,
Станемъ, станемъ, дѣвица, мы другъ друга цѣловать!

