Не спалось-то мнѣ, младой, ночку темную.
На бѣлой-то я на зарѣ, млада, чуть забылася, —
Не хорошъ-то мнѣ сонъ, мнѣ сонъ во снѣ видѣлся:
Будто мой высокъ теремъ-теремъ растворенъ стоитъ;
Всѣ окошечки-окна вонъ повынуты,
Всѣ окошечки-окна распечатаны.
Ужъ какъ-то ли милой сидитъ-собирается.
Ты куда, милой, собираешься?
Во какую путь-дороженьку, милой, отправляешься?...

Пойду, молода, тишкомъ-лужкомъ,
Тишкомъ-лужкомъ, бережечкомъ;
Нарву, молода, я цвѣточковъ,
Я цвѣточковъ василечковъ;
Совью, молода, я вѣночекъ,
Пойду, млада, къ быстрой рѣчкѣ,
Брошу вѣнокъ вдоль по рѣчкѣ;
Позадумаю про милаго:
Какъ любитъ ли меня милый?
Мой вѣночекъ тонетъ, тонетъ,
Мое сердце ноетъ, ноетъ.

