Ахъ, да вы позвольте, вы мнѣ прикажите вдоль по улицѣ пройтить,
Ахъ, да вдоль по улицѣ пройтить, къ короводу подойтить!
Ай, да подойду я близко къ короводу, поклонюся народу;
Ахъ, да къ краснымъ дѣвушкамъ поближе, поклонюся пониже;
Ай, да своей душечкѣ-душечкѣ милой, ей — особенный поклонъ.
Ай, да я по прежней совѣсти-любови, я съ ней шуточки шутилъ,
Ай, да съ дѣвкой шуточки шутилъ, въ шуткахъ на ногу ступилъ,
Ай, да въ шуткахъ на ногу ступилъ, туфель новый продавилъ,
Ай, да туфель новый-новый продавилъ, чулокъ бѣлый замаралъ.
«Ай, да мнѣ не жалко-жалко туфелька, жалко бѣлаго чулка:
Ай, да башмаки мнѣ батюшка купилъ, чулки милый подарилъ;
Ахъ, онъ мнѣ не даромъ, мнѣ не даромъ подарилъ: ровно три года любилъ!»

