Ахъ, степь моя, степинушка,
Ничего въ тебѣ, степь, не обозначилось,
Ни травоньки, ни муравоньки, ни цвѣточка лазорева!
Только и есть въ тебѣ, степинушка, большая дороженька;
По этой дороженькѣ никто не ѣздитъ и не ходитъ.
Только шли по этой дороженькѣ казаченьки черноморцы.
Ничего мы на дикой степи не видали;
Только видѣли мы ракитовый кустикъ.
Изъ-подъ этого кустика протекала быстрая рѣка,
По прозваньицу быстрая рѣка Конторка;
По той рѣкѣ по Конторушкѣ проростала камышъ-трава.
Потихохоньку мы, посмирнехоньку по камышъ-травкѣ гуляли;
Мы просилися, казаченьки, у камышъ-травки ночевати:
Пусти насъ, камышъ-травонька, ночевати!
Намъ не годъ-то у тебя, камышъ-травонька, годовати, —
Одну темную ноченьку, камышъ-травонька, ночевати,
Государевыхъ добрыхъ коней намъ покормити,
Казенную збрую ратную намъ перебрати,
Провіантскую кашицу намъ похлебати!

