Ахъ, любишь ли, мой свѣтъ, хотя мало, или нѣтъ?
Буде любишь, другъ, скажи, а не любишь, откажи!
Мнѣ отказъ твой не стерпѣть, слышу, что мнѣ умереть;
Ясныя твои очи не даютъ покою въ ночи,
Не велятъ спокойно жить, принуждаютъ васъ любить....
Ахъ ты, душечка маіоръ, свѣтъ пріятель дорогой!
Рождаешь много думъ, отнялъ у дѣвки умъ!
Деликатна и прекрасна, тѣломъ бѣла и нѣжна,
Тѣломъ бѣла и нѣжна, и спѣсива, и горда,
И спѣсива, и горда, есть ли дѣвка хоть одна,
Есть ли дѣвка хоть одна, и прельстила бы меня....
Пойдемъ въ улицу нову, я куплю тебѣ обнову,
За твое вѣрно словечко — золото съ руки колечко....
Ахъ, осень да зима, ты сдѣлала безъ ума!
А ты, моя сударушка, весьма-очень хороша!
Я люблю, мой свѣтъ, тебя, не гуляй ты безъ меня!

