Ахъ ты, Люба, ты, Люба моя,
Люба бѣлая хорошая моя!
Посмотри-ка да ты, Люба, на меня!
Какова жъ я зимою была:
Я зимою бѣла, румяна,
Словно кралечка написаная,
Во бѣломъ лицѣ кровь-то горитъ.
Я по бережку похаживала,
Чернобыль-траву заламливала,
Гусей-лебедей заганивала:
Тега, тега, гуси-лебеди мои!
Да ужо ли жъ вы наплавалися,
Какъ и я, млада, наплакалася?
Я, наплакамшись, домой пошла;
Да на встрѣчу удалой молодецъ.
Ты, удалый добрый молодецъ,

Разудалая головушка!
Не хватай меня за бѣлое лицо:
Мое личико разгарчивато:
Разгорится, не уймется;
Приду домой, — догадаются,
Съ чего лицо разгорается:
Либо съ пива, либо съ зелена вина,
Съ сладкой водочки анисовой,
Съ короватушки тесовенькой.

