Ахъ вы, бѣлыя бѣлилички мои,
Листовы алы румянички,
Сокатитесь со бѣла лица долой!
Ужъ какъ ѣдетъ мой ревнивый мужъ домой!
Онъ весьма, весьма сердитъ на меня,
Сильно, больно принавыпился.
Онъ везетъ, везетъ гостинецъ дорогой —
Шелковую плеть подъ правою полой.
Я не знаю, млада, пени и вины,
Никакой большой проступки надъ собой.
Только знаю одну пеню и вину:
У сосѣдушки бесѣдушка была,
Я незвана на бесѣдушку пришла;
Трою-двою я по горенкѣ прошла,
Пятью-шестью — по новымъ по сѣнямъ;
Холостому стаканъ меду поднесла,
А женатому — зеленаго вина;
Холостой, дуракъ, на ноженьку ступилъ,

Ко стакану бѣлу ручку придавилъ,
О стаканчикъ золотъ перстень изломалъ,
При людяхъ меня сестрицей называлъ,
Безъ людей — сизой голубушкою:
«Ахъ, ты, любушка, голубушка моя,
Поглянулася мнѣ походочка твоя,
Поглянулся твой умильный взглядъ,
Поглянулся веселый твой поцѣлуй!»

