Ахъ ты, рощица, ты моя зеленая!
Чѣмъ же ты, рощица, изукрашена?
Изукрашена разнымъ ягодамъ,
Я калиною да со малиною,
Черной ягодой смородиной.
Въ этой рощицѣ генералъ гулялъ,
Не одинъ гулялъ, со маіорами.
Туто дѣвушки берутъ ягодки.
Всѣ тѣ дѣвушки принабралися;
Одна дѣвушка да не набралася,
Со маіорами застоялася.
«Собирайтесь-ка, мои подруженьки,
Вы наполните мнѣ корзиночку,
Вы положьте-ка мнѣ по горсточкѣ,
По горсточкѣ да по пригоршенкѣ!
У меня дома-то не родная мать,
Не родная мать — злая мачеха.»

