Ахъ, я сѣяла жилушку ленокъ,
Я, сѣявъ, приговаривала,
Чеботами приколачивала:
Ты удайся, удайся, ленокъ,
Ты удайся, мой жилушка ленокъ!
Ленъ, ленъ, ленъ при горѣ,
Зеленой мой при крутой!
Ахъ, полоть было жилушку ленокъ,
Ахъ, полоти, приговаривати,
Чеботами приколачивати....
Поливать было жилушку ленокъ,
Поливати, приговаривати....
Волочила я жилушку ленокъ,
Волочила, приговаривала.....
Ахъ, носить было жилушку ленокъ,
Ахъ, носити, приговаривати.....
Сушить было жилушку ленокъ,
Ахъ, сушити, приговаривати....
Ахъ, мять было жилушку ленокъ,
Ахъ, мяти, приговаривати.....
Ахъ, трепать было жилушку ленокъ,
Ахъ, трепати, приговаривати....

Ахъ, чесать было жилушку ленокъ,
Ахъ, чесати, приговаривати....
Ахъ, прясть было жилушку ленокъ,
Ахъ. прясти, приговаривати....
Ахъ, сучить было жилушку ленокъ,
Ахъ, сучити, приговаривати....
Какъ сновать было жилушку ленокъ,
Какъ сновати, приговаривати....
Ахъ, ткать было жилушку ленокъ,
Ахъ, ткати, приговаривати....
Какъ кроить было жилушку ленокъ,
Какъ кроити, приговаривати....
Ахъ, шить было жилушку ленокъ,
Ахъ, шити, приговаривати....
Какъ носить было жилушку ленокъ,
Какъ носити, приговаривати,
Чеботами приколачивати:
Ты удайся, удайся, ленокъ,
Ты удайся, мой жилушка ленокъ!
Ленъ, ленъ, ленъ при горѣ,
Зеленой мой при крутой при горѣ!
Не удался, не удался ленокъ,
Не удался мой жилушка ленокъ....

