Ахъ, былъ я, братцы, во святой Руси,
Во святой было Руси, въ каменной Москвѣ.
Тамъ построены палаты новы каменныя;
Какъ во этихъ во палатахъ жилъ Волхонскій князь;
Не одинъ-то онъ жилъ, княжичекъ, — съ молодой своей княгиней.
У этого у князя былъ душа Ванюша, вѣрный ключничекъ.
И жилъ душа Ванюша со молодой со княгиней со его,
Нисколько не мало, ровнехонько три года.
На четвертыимъ на годочку самъ князь довѣдался,
Самъ князь довѣдался, Волхонскій дослышался,
Отъ молоденькой дѣвчоночки отъ сѣнной,
Отъ сѣнной, отъ самой послѣдней.
Выходилъ князь Волхонскій на крашенъ на новъ крылецъ,
Закричалъ князь Волхонскій громкимъ голосомъ своимъ:
«Ужъ ты, душенька Ванюша, вѣрный ключничекъ ты мой!
Ты поди сюда, Ванюша, на крашенъ на новъ крылецъ!»
Какъ и взялъ его князь Волхонскій за правую руку,
Какъ повелъ князь Волхонскій въ особую комнату его,
Какъ и зачалъ князь Волхонскій крѣпко Ванюшу спрашивати:

«Ты скажи, душа Ванюша, всее правду мнѣ,
Всее правду мнѣ, правду истинную!
Ты съ какого со время съ моей княгиней началъ жить?»
— «Знать-то я не знаю, князь Волхонскій, и не вѣдаю.»
И ударилъ князь Волхонскій по бѣлу Вани лицу,
И по бѣлому по личику, по щекѣ румяной.
Изъ бѣла лица кровь-руда брызнула,
Изъ очей его ясныхъ слезы покатились, словно градъ.
Выбѣгалъ князь Волхонскій на крашенъ бѣлъ крылецъ,
Закричалъ князь Волхонскій своимъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги, слуги вѣрные мои!
Ужъ вы стройте-ка, ребята, крашеныя рельицы,
И вейте поскорѣе шелковыя петельки,
И повѣсьте вы, ребята, вѣрнаго моего ключника,
Вѣрнаго моего ключника, душу Ванюшку!»
Подвели душу Ванюшку къ крашенымъ ко рельицамъ,
И сталъ душа Ванюша крѣпко умаливати:
«Ужъ вы, братцы мои, ребята, прежніе товарищи мои!
Вы подайте мнѣ гитару, я сыграю на нее!»
Онъ сталъ играть, играть, да приговаривать,
И всю правду зачалъ разсказывать:
«То-то, ребята, сколько было попито, поѣдено,
Съ молодой княгиней сколько погуляно,
И цвѣтное платье сколько поношено.»
И повѣсили Ванюшеньку за правое ребрышко,
И онъ на рельицахъ качается;
Молода княгиня о немъ печалится.
И на третій день княгиня сама скончалася,
Подъ этими рельицами вострымъ ножикомъ зарѣзалася.

Выбѣгалъ князь Волхонскій на крашенъ на новъ крылецъ,
Закричалъ князь Волхонскій: хлѣбъ-соль не кушати!

