Ахъ ты, размолодешенькій да дѣтинушка, мальчикъ молодой!
Ты не стой-ка, не дожидайся, любезный мой другъ, у дубовыхъ воротъ!
Не давай-ка, не давай-ка да тоски-кручинушки сердцу моему!
Мнѣ было тошнехонько, дѣвицѣ, одной,
Растошнехонько, растяжелехонько, любезный мой,
Живучи на чужой сторонѣ!
Вотъ приходитъ весна красная, — намъ съ милымъ весновать;
Наступаетъ лѣто теплое, — со миленькимъ во саду гулять....
Знать-то, знать, дѣвушкѣ со миленькимъ во саду не гулять;
Мнѣ, молодой, не сиживать во садочкѣ со дружкомъ;
Мнѣ не считывать да малыхъ пташекъ на лету.
Малы пташечки соловьюшки во саду одни;
Со куста да на кустъ пташки да перелетывали,
Да съ саду на садъ перепархивали,
Вѣсти-письма ко дѣвушкѣ перенашивали.
Да одной, дѣвушкѣ, нерадостно письмо пришло.
Я со тѣмъ ли со письмомъ да заплакала,
Заплакавши, прочь домой пошла.
Распечатала письмо, во постелюшку слегла,
Да всю перинушку облегла;
Все зголовьишко да слезами облила,
Своего милаго забыть не могла....

