Ахъ, какъ чей этотъ садочекъ зеленешенекъ стоитъ?
Чей во садикѣ теремъ? Побывалъ бы я въ немъ!
Чья во теремѣ кроватушка тесовенька стоитъ?
На кроватушкѣ перинка пуховенькая;
На перинѣ изголовьице высокое лежитъ;
Въ изголовьѣ одѣяльце черна соболя.
Подъ косящатымъ окошкомъ красна дѣвица сидитъ,
Хороша и пригожа, — взялъ бы, взялъ за себя!
Я построилъ бы сударушкѣ червончатый корабль;
Я нанялъ бы на корабликъ гребцовъ молодцовъ,
Что гребцовъ бы молодцовъ бы, да все пѣсельничковъ бы,
Что по рѣченькѣ плывутъ, сами пѣсенки поютъ!

