Ахъ ты, Сенька, ты, Сенька-Семенъ,
Господинъ, въ Москвѣ не бывалъ,
Господинъ, зуйка не видалъ!
Не великъ зуекъ сѣренькій,
У его задокъ бѣленькій,
Право крылышко сѣренькое,
У него ножки желтенькія.
Чи-ги-виль-виль зуенекъ,
И спорхнулъ-полетѣлъ за рѣку,
На болото, на травоньку,
Весной на проталинку,
Ко Потанькѣ на зеленый лужокъ.
Онъ носикомъ травку клюетъ,
Правой ножкой притопываетъ;
Надъ Потанькой насмѣхается.
Танька-Потанька мужикъ,
Ты поставь-ка поставъ крупикъ,
Волосяно силышко,
Крутолобу лапочку!
Попадалъ-попадалъ зуенекъ

Въ волосяно силышко,
Въ крутолобу лапочку
Своей правою ноженькою
И своимъ правымъ крылышкомъ;
Праву ножку повыломалъ,
Право крылышко повыдергалъ.
Пріѣзжали съ государева двора,
Взяли-поймали зуя,
Посадили его въ санки.
Во саничики рѣзаныя,
Во оглоблицы писаныя;
Привезли зуя въ Москву
Къ бдаговѣрному нашему царю;
Посадили зуя на столъ.
По грѣхамъ и выспрошали,
По рядамъ и высчитали,
На спинѣ калачи пекли
И пряники жаренные,
Сапогамъ напечатанные.
Полежалъ зуенекъ на боку,
Спорхнулъ-полетѣлъ за рѣку
Ко своей и молодой женѣ
Марьѣ Екимовнѣ.
Гдѣ, зуенекъ, побывалъ?
Побывалъ зуенекъ въ Москвѣ
У царя на потѣшности,
У Потаньки на похвальбѣ.

