Ахъ, усоньки, усы, да удалые молодцы,
Проявилися усы да во Кутерминскомъ лѣсу.
По базару усы ходятъ и похаживаютъ,
Дорогіе-то товары пересматриваютъ,
Пересматриваютъ, перекидываютъ.
На нихъ штаники, чулочки со напусками,
И сафьяны сапоги, высокіе каблуки;
Подъ высоки каблуки хоть мячемъ подкати,
Подъ серебряны подъ скобы воробей подлетитъ.

А одинъ-то усище, атаманище,
Ничего не говоритъ, лишь усомъ шевелитъ,
Лишь усомъ шевелитъ, поворачиваетъ.
«И пойдемте-ка, усы, за своимъ промысломъ,
И пойдемте-ка, усы, къ богатому мужику!
А вы улицей идите, вы не гаркайте;
Ко двору-то вы идите, не шумаркайте!
Вы ловитесь за заборъ да валитеся на дворъ!»
Ахъ, усоньки, усы, удалые молодцы!
Вотъ по полу усы, да по лавкамъ усы.
Вотъ одинъ-то усище, атаманище,
За столомъ-то онъ сидитъ, ничего не говоритъ,
Лишь усомъ шевелитъ.
А хозяинъ-то божится: «право, денегъ нѣтъ!»
А хозяйка-то божится: «ни полушки за душой,
Ни полушки за душой, одна дѣвка за квашней!»
Вотъ дуракъ-отъ на печи, онъ свое говоритъ:
«Ахъ, ты, бачка, врешь: у насъ денегъ нѣтъ;
Во амбарѣ въ сундукѣ, во пшеничной мукѣ!»
— «А и ну-ка ты, Самсонъ, расколи заслонъ!
Разводи-ка ты пылу хозяину подъ д...!»
А хозяинъ-то кричитъ, мѣшокъ денегъ тащитъ;
А хозяйка-то пыхтитъ, коровай хлѣба тащитъ.
«Вотъ спасибо те, мужикъ, вотъ спасибо, господинъ!
Поживи, мужикъ, подоле, покопи денегъ поболе —
Мы назадъ пойдемъ, мы опять зайдемъ!»

А шурански животы — слабогузы мужики;
А большіе-то коты — новомазинскіе;
Огуречникъ на-голо — то Каранское село;
А широки кушаки — то тамбовски мужики;
Вотъ подраться, побороться — николаевскіе;
А скупые животы — матвѣевски мужики;
А богаты мужики — тото аристовски;
А вотъ воръ на-голо — то Можаровско село;
Косники и мясники — ахматовски мужики;
Вотъ кривые-то носы — тото каркински;
А хлѣбные мужики — маткаушскіе;
Вотъ сухіе-то лещи — то игимски мужики;
Вотъ гнилые караси — тото юртовскіе;
А и синія заплаты — мензелинскіе солдаты.

