Ахъ, конь ли, конь мой, лошадь добрая,
Ты не ходи, мой конь, на Дунай рѣку,
Ты не пей, мой конь, изъ ручья воды!
Изъ ручья ли красна дѣвица умывалася,
Она бѣлыми бѣлилами бѣлилася,
Она алыми румянами румянилась,
Она черными сурмилами сурмилася,
Во хрустально чисто зеркало глядѣлася,
Красотѣ своей дѣвичьей дивилася:
Красота ль моя, красота дѣвичья!
Ты кому-то, красота, достанешься?
Какъ досталась красота моя мужу старому....
Я могу ли, красота, тебя убавити,
Да что краснаго золота увѣсити,
Да что крупнаго жемчугу разсыпати....

