Ахъ ты, матушка Москва рѣка,
Ты течешь быстра изъ-подъ камышка,
Изъ-подъ камышка изъ-подъ бѣлаго,
Изъ-подъ кустичка изъ-подъ ракитова,
Изъ-подъ красныя смородины;
Обрываешь ты круты бережки,
Круты бережки, пески желтые....
Что по крутенькому по бережку,
Что по желтому по песочку,
Какъ шли полки артиллерійскіе.
Что перва рота — гренадерская,
Что втора рота — бомбандирская,
Что третья рота — канонерская.
Во первой ротѣ — знамена несутъ,
Подъ знаменами — въ барабаны бьютъ;
Во второй ротѣ — все во флейточки;
Во третьей ротѣ ведутъ дѣвицу,
Красну дѣвицу полоненную,
Полоненную дочь, не русскую, —
Самого царя турецкаго.

Она плачетъ, какъ рѣка льется,
Возрыдаетъ, какъ ручьи шумятъ.
Унималъ ее младъ полковничекъ:
«Ты не плачь, не плачь, красна дѣвица!
Мы сведемъ тебя во свою землю,
Во свою землю, къ царю бѣлому.»

