Ахъ, по мосту-мосту
По калиновому,
Тамъ и шелъ-прошелъ дѣтинка,
Голубой на немъ кафтанъ,
Голубой, съ галуномъ,
Полы машутся на немъ,
Полы машутся,
Раздуваются.
Подъ косящатымъ окошечкомъ
Ровняется бурлакъ.
Подъ косящатымъ окномъ полотно
Дѣвка ткала и катала,
За окошко отпускала:
«Полѣзай, милой, въ окно!
Не сорвется полотно!»
У сосѣда изъ окна
Увидали молодца.
Не купеческій отецъ
По ночамъ въ окошко лѣзъ;
У него денегъ на-малѣ —
Одинъ рубличекъ въ карманѣ.
Рубля денегъ не берутъ,
Къ городничему ведутъ.
Городничій господинъ
За столомъ сидитъ единъ;
Онъ все судитъ, онъ все рядитъ,
Вину на дѣвицу кладетъ.

