Ахъ ты, Волга, ты, Волга, Волга матушка рѣка,
Зачѣмъ рано становилася,
Тонкимъ ледомъ покрывалася,
Бѣлымъ снѣгомъ усыпалася?
Ой, мать моя, мать родимая,
На что малаго родила,
Ума-разума не учила?
Меня дѣвушки не любятъ,
Сердечушкомъ не желаютъ!
Истопталъ я чеботы, за дѣвицей ходючи;
Изодралъ зеленъ кафтанъ, по заборамъ лазючи;
Пухову шляпу изгноилъ, подъ капелью стоючи;
Два ножичка изломалъ, окошки отворяючи;
А тебя, моя сударушка, я въ очи не видалъ!
Чернобровая моя, черноглазая моя,
Изсушила, сокрушила добра молодца меня,
Пустила ты печаль по яснымъ моимъ очамъ,
Пустила сухоту по всему животу!

