Ахъ, Иванушка на печкѣ лежитъ,
А Ульянушка на печку глядитъ...
Какъ пришла ли ея мать,
Учала ее ломать,
Учала ее ломать,
Лише кости гремятъ,
Лише кости гремятъ
И суставы говорятъ.
Ахъ, суздальцы, володимирцы!
Ни скакать, ни плясать съ колокольчиками,
Съ колокольчиками, съ болобольчиками!
Ахъ, станемъ говорить-выговаривати,
Черно на бѣло выворачивати!
Ахъ, медъ поспѣлъ, медъ сыченый!
Ахъ, я была молодка молоденькая,
А мужъ-етъ мой — онуча не ношеная!

Какъ у Карпова двора
Да укатана гора.
Какъ не Карпъ ее каталъ
И не Карпова жена, —
Укатали бояре семи городовъ,
Поставили избушку семи локотковъ.
Ахъ, одна доска поперещилася,
Поперещилася, перетрескалася!
Я ударю во косокъ
Промежду пяти досокъ.
Какъ пошелъ голосокъ
Изъ избушки-то въ лѣсокъ;
Какъ отдался голосокъ
Въ самый тотъ же во часокъ.
Что Ульяна отъ побой переставилася.
Ахъ, некому по ней повопить-покричать,
Повопить-покричать, попечалиться....
Государь Матвѣй, покричи звончѣй!
Ахъ, вотъ тебѣ полтина,
А женѣ твоей холстина,
Ужъ какъ сыну коня заломи-голова,
А дочери коза лубяные глаза!

