Ахъ, на горѣ-горѣ, на высокой на горѣ,
На высокой на горѣ, въ Лефортовой слободѣ,
Стоитъ горенка нова, вновѣ выстроена.

Что во той ли во горенкѣ родильница лежитъ,
Трудна-больна, животомъ скорбна,
Животомъ скорбна, Палагеюшка душа...
Приходили къ Палагеюшкѣ двѣ бабушки,
Какъ двѣ бабушки, двѣ Варварушки.
«Ты скажи, скажи, Палага, не утай, Палагея,
Съ котораго числа ты дитя понесла?
Со того ли со числа — съ семика честна?».....
Охъ, горе горевать, на кого бѣду сказать?
Мнѣ на братца сказать, — мнѣ головушки отстать;
Мнѣ на милаго сказать, — мнѣ отъ милаго отстать...
Ахъ, сказать ли, не сказать ли мнѣ на Сеньку конюха!
И я Сенюшкѣ полтинку, а женѣ его холстинку;
Онъ умѣетъ, какъ сказать и концы схоронить!

