Ахъ, далече-далече во чистомъ полѣ,
Еще того подале во раздольѣ,
Стояла тутъ бѣлая береза,
Тонешенька, бѣлешенька, кудревата.
Подъ тою ли подъ бѣлою подъ березой,
Не сизъ голубь съ голубушкою воркуетъ, —
Дѣвица съ молодцомъ рѣчь говорила:
«Живемъ-то мы съ тобой, другъ, не тепере,
Мы другъ другу всей тайности не открыли,
Мы-другъ другу всей ласки не сказали.
Ахъ, всѣмъ ты мнѣ, мой милый другъ, по мысли,
По моему дѣвичьему по обычью,
И ростомъ, другъ, дородствомъ и пригожствомъ;
Однимъ ты мнѣ, душа моя, не по нраву,
Что ходишь на Петровское кружало,
Ты пьешь ли зелено вино допьяна,
А пиво крѣпкое до упада.» —
— «Не съ радости пьетъ молодецъ, — съ печали,
Съ великія сердечныя кручины,
Что сказана мнѣ, молодцу, царска служба,
Показана широкая дорожка
Ко славному ко городу Петербургу.
Разстанусь я съ отцомъ, мой другъ, и съ матерью,
Разстанусь я со всѣмъ ли родомъ-племенемъ,

