Ахъ, какъ далече, далече въ чистомъ полѣ,
Раскладенъ тамъ былъ огонечекъ малешенекъ,
Отъ огонечка шелъ дымочекъ тонешенекъ,
Подлѣ огонечка разостланъ шелковой коверъ,
На ковричкѣ лежитъ добрый молодецъ,
Припекаетъ свои раны кровавыя;
Въ головахъ его лежитъ стрѣлъ колчанъ,
По праву руку лежитъ сабля острая,
По лѣву руку его крѣпкій лукъ,
А въ ногахъ стоитъ его добрый конь.
Добрый молодецъ уже кончается
И самъ добру коню наказываетъ:
«Ахъ ты, конь мой, конь, добра лошадь!
Ты видишь, что я съ бѣлымъ свѣтомъ разлучаюсь
И съ тобой однимъ прощаюсь...
Какъ умру я, мой добрый конь,
Ты зарой копытомъ мое тѣло бѣлое
Среди поля, среди чистаго,
Среди раздольица, среди широкаго;
Побѣги потомъ во святую Русь,
Поклонись моему отцу и матери,
Благословенье отнеси малымъ дѣтушкамъ,
Да скажи моей молодой вдовѣ,
Что женился я на другой женѣ,
Во приданое взялъ поле чистое,
Свахою была калена стрѣла,
А спать положила пуля мушкетная.
Тяжки мнѣ раны палашевыя...
Всѣ друзья меня и братья оставили,
Всѣ товарищи разъѣхались;
Лишь одинъ ты, мой добрый конь,

Послужилъ мнѣ до смерти моей;
И ты видишь, мой добрый конь,
Что удалый добрый молодецъ кончается...»

