«Ахъ ты, душечка красная дѣвица,
Ты о чемъ, о чемъ вечоръ плакала,
Въ зеленомъ саду гуляючи,
Сладкое вишенье ломаючи?» —
— «Ахъ ты, душечка добрый молодецъ,
Удалая твоя головушка!
Ты куда, мой другъ, снаряжаешься,
Во которую дальную сторону,
Во которую незнакомую,
Во Казань городъ, или въ Астрахань,
Или въ Новгородъ, или Петербургъ,
Или во матушку каменну Москву?
Ты возьми, возьми меня съ собой,
Назови ты меня родной сестрой,
Или душечкой молодой женой!» —
— «Ахъ ты, душечка красная дѣвица,
Неразумная дочь отецкая!
И я радъ бы тебя съ собою взять, —
Про меня тамъ люди вѣдаютъ,
Да что нѣтъ у меня родной сестры,

