Ахъ, Пашенька, Прасковьюшка,
Счастливая Параня, талантливая!
Она растворитъ квашенку на донышкѣ,
Что на донышкѣ, во ведерышкѣ;
По уторамъ-то мука, середи квашни вода.
Три недѣли квашня кисла, — не выкисла;
На четвертую недѣлю замолаживалась.
Ахъ, на пятую недѣлю стала хлѣбушки валять.
Она по полу валяла, по подлавочью катала,
На печи пекла, кочергой сгребла,
Кочергой сгребла, кулаки прижгла.
Она склала въ коробокъ, поѣхала въ городокъ;
Пріѣхала въ городокъ и расклала на полокъ.
Ахъ, никто хлѣбы не купитъ, никто не торгуетъ!

А казанскіе купцы пересмѣшливые:
Они хлѣбовъ не купили, только цѣну-то набили.
Она склала въ коробокъ, поѣхала во домокъ.
Ахъ, на встрѣчу Паранѣ еще тотъ да иной,
Ахъ, тотъ да иной, дворянинъ молодой:
«Что, Паранюшка, везешь, что, Прасковья, продаешь?» —
— «Я не каменья везу, не кирпичья продаю,
Ужъ я хлѣбы везу, мягки бѣленькіе,
Мягки бѣленькіе, вострокисленькіе.»
Пріѣхала во домокъ, склала хлѣбы въ уголокъ.
У нихъ сивая свинья, та догадлива была;
Она хлѣбовъ-то не ѣла, только корочки измяла,
Только корочки измяла, три недѣли пролежала;
На четвертой на недѣлѣ небу душу отдала.

