Ахъ, какъ на дворѣ день вечеряетъ,
А подъ молодцемъ конь приставаетъ,
Молодецъ на конѣ недомогаетъ,
Кручина да молодца обуяла.
Какъ негдѣ молодцу пріютиться,
Отъ темныя ночи схорониться.
Онъ просится въ травку ночевати:
«Ой, травка-травушка ковылочекъ,
Пусти молодца ночевати,
Не годъ у тебя да годовати —
Едина мнѣ ночка ночевати!
Мнѣ цвѣтное платье обсушити,
Мнѣ добраго коня накормити!»
По утру трава провѣщаетъ:
«Вставай, молодецъ, пробужайся,
Со травы росою умывайся;
Правымъ рукавомъ утирайся!
Друзья-братья уѣзжаютъ,
Тебя, молодца, оставляютъ
На чужой дальной сторонкѣ,
На той ли на чужой незнакомой!»

Вставалъ молодецъ, пробужался,
Со травы росою умывался,
Правымъ рукавомъ утирался;
Онъ кланялся на всѣ четыре сторонки:
«Здорово ли, братцы, спали-ночевали?
А я, молодецъ, нездорово:
Друзья-братцы уѣзжали,
Меня, молодца, покидали
На чужой дальней сторонкѣ,
На той ли на чужой незнакомой!»

