Ахъ ты, нашъ батюшка Ярославль городъ!
Ты хорошъ-пригожъ, на горѣ стоишь,
На горѣ стоишь, на всей красотѣ,
Промежду двухъ рѣкъ, промежъ быстрыихъ —
Промежду Волги рѣки, промежъ Котросли;

Съ луговой было со сторонушки,
Протекала тутъ Волга матушка;
Со нагорной да со сторонушки
Пробѣгала тутъ рѣчка Котросля.
Что съ верху-то было Волги матушки,
Что плыветъ-гребетъ легка лодочка.
Хорошо-то была лодка изукрашена:
У ней носъ, корма раззолочены;
Что разшита легка лодочка
На двѣнадцатеры весельца.
На кормѣ сидитъ атаманъ съ ружьемъ,
На носу сидитъ есаулъ съ багромъ,
По краямъ лодки добрые молодцы,
Посреди лодки красна дѣвица,
Есаулова родная сестрица,
Атаманова полюбовница.
Она плачетъ, что рѣка льется;
Въ возрыданьѣ слово молвила:
«Не хорошъ-то мнѣ сонъ привидѣлся:
Ужъ какъ бы у меня, красной дѣвицы,
На правой рукѣ, на мизинчикѣ,
Распаялся мой золотъ перстень,
Выкатался дорогой камень,
Расплеталася моя руса коса,
Выплеталась лента алая,
Лента алая ярославская.
Атаману быть поиману,
Есаулу быть повѣшену,
Добрымъ молодцамъ голова рубить,
А мнѣ, красной дѣвицѣ, въ темницѣ быть!»

