Ахъ ты, батюшка свѣтелъ мѣсяцъ,
Что ты свѣтишь не по старому,
Что со вечера не до полуночи,
Со полуночи не до бѣла свѣта?
Во Московскомъ государствѣ,
Во Кремлѣ, во славномъ городѣ,
Что во томъ было соборѣ во Успенскомъ,
Что у праваго у крылоса,
Молодой сержантъ Богу молится,

Самъ онъ плачетъ, какъ рѣка льется.
Въ возрыданьѣ слово вымолвилъ:
«Разступись ты, мать сыра земля!
Ты раскройся, гробова доска!
Развернися, золота парча!
Пробудись ты, нашъ батюшка православный царь,
Погляди на свое войско милое,
Что на милое и на храброе!
Безъ тебя мы осиротѣли,
А осиротѣвъ, мы обезсилѣли.»

