Ахъ, на что жъ бы огородъ городить!
Да къ чему же бы капусту садить!
Хорошо было по сныти ходить,
Во сыромъ бору погуливати,
Хорошо бы пріаукивати.
Ты, ау, ау, сердечный дружокъ!
Ты подай мнѣ, ты подай голосокъ
Черезъ темненькій, зеленый лѣсокъ!
Во лѣсочкѣ-то прогалинка есть;
На прогалинкѣ зеленъ дубъ стоитъ.
На дубу-то — жолуди, жолуди,
Жолуди-то да не зеленые....
Вкругъ дѣвицы — женихи, женихи;
Они вьются, да не сватаются.
Хоть ты сватайся, иль нѣтъ, мой женихъ!
Одному лишь я достанусь, млада!

