Ахъ, какъ нынѣшніе люди,
Они молоды, лукавы,
Сызмаленька вороваты!
Не видавши, они видятъ,
Не слыхавши, много слышать!
Какъ сказали про дѣвицу
Напрасную небылицу,
Будто я, красна дѣвица,
Во всю ночку не сыпала,
Въ зеленомъ саду гуляла,
Сладко вишенье щипала,
На серебряно блюдо клала,
Виноградомъ добавляла,
Въ итальянскій платъ вязала,
Извощичка нанимала,
Извощичка молодаго,
Не женатаго, холостаго:
Вези меня поскорѣе,
Пока люди не видали
И сосѣдушки не спознали,

Отцу-матери моему не сказали!
Мой батюшка очень грозенъ,
Грознѣе того моя матушка:
Не велитъ мнѣ и на улицу ходить,
Не велитъ мнѣ съ холостыми рѣчь говорить!

