Ахъ ты, молодость молодецкая,
Красота ли залихватская!
Истаскалъ я, износилъ тебя,
Не въ корысть себѣ и не на радость!
Ужъ какъ далъ-то Богъ молоду жену,
Молоду жену некорыстную;
Не продать жены и не промѣнять....
Я пойду съ горя на сине море,
И взойду я на пристань корабельную;
Я найму женѣ новой корабль,
Посажу въ него молоду жену;
Отвалю корабль на сине море,
А самъ взойду на крутой берегъ;
Посмотрю я оттуда на сине море.
Мой корабль бѣжитъ, какъ соколъ летитъ,
А гребцы гребутъ, какъ крыльемъ машутъ,
А жена сидитъ какъ боярыня.
Закричу женѣ громкимъ голосомъ:
Не умѣла ты жить за худымъ мужемъ,
Поѣзжай-ка ты, наживай себѣ,
Наживай себѣ мужа добраго!

