Ахъ ты, цвѣтичекъ, цвѣтикъ алой!
Позументичекъ новый золотой!
Я не знаю, что сдѣлать съ тобой;
Не спороть ли позументика долой?
Не воротится ль миленькій домой?
Воротись-ка, весна красная, назадъ!
Пойдемъ, дѣвушка, во зеленый садъ,
На полетѣ мелкихъ пташекъ считать.
На полетѣ мелки пташечки мои
Съ куста на кустъ перелетывали,
Вѣсти-басни перенашивали,
Про мила дружка разсказывали.
Мнѣ сказали: дружка вѣчно не видать.
Ужъ начала я по миломъ тосковать;
Съ тоскованьица ходить не могу....
Милъ по бережку похаживаетъ,
Онъ зеленый лукъ натягиваетъ,
Калену стрѣлу направливаетъ,

