Ахъ, обычай, пострѣлъ бѣшеный!
Слезы катятся, играть хочется....
Отпусти, сударь батюшка, ты на улицу гулять!...
Я пошла, млада, разгулялася,
Въ зеленомъ саду разыгралася,
Все съ ребятами съ неженатыми;
Что заря пришла, я домой пошла.
Родной батюшка у воротъ стоитъ;
«Ты поди, поди, моя бѣдная!
Твой высокъ теремъ растворенъ стоитъ;
Твой ревнивый мужъ за столомъ сидитъ,
Шелковая плеть на столѣ лежитъ.»
Я взошла, млада, во высокъ теремъ;
Мой высокъ теремъ затворяется,
Мой ревнивый мужъ подымается,
Шелковую плеть со стола беретъ.
Плетка свиснула, — руда брызнула....
«Ужъ ты гдѣ была, жена страдница?» —
— Я была, молода, въ зеленомъ саду,
Все съ ребятами съ неженатыми....

