Ахъ, братцы, вы, братцы, удалые молодцы,
Вы не знаете, братцы, несчастія моего!
Всѣмъ я объявлю: подъ Донскимъ дружка люблю,
Отъ Калужскихъ-то воротъ
Да на первой тамъ верстѣ,
Ахъ, на первой тамъ верстѣ,
Да на Красной головѣ,
Ахъ, на Красной головѣ,
Во угольномъ во дворѣ,
Во угольномъ во дворѣ,
У Никиты бузника.
Я жену его люблю,
Натальюшку свѣтъ Никитишну.
Скочилъ съ печи на порогъ,
Только ножки въ потолокъ.
Ой, Настасья встосковалась,
Сама по двору бросалась, —
Будто тужитъ, будто плачетъ,
Будто жаль же ей меня....

