Ахъ вы, горы, горы крутыя!
Ничего вы, горы, не породили,
Что ни травушки, ни муравушки,
Ни лазоревыхъ цвѣточковъ василечковъ...
Ужъ вы только породили, круты горы,
Бѣлъ горючъ камень, великъ добре....
Что на камышкѣ растетъ ли частъ ракитовъ кустъ,
Что подъ кустичкомъ лежалъ убитъ добрый молодецъ,
Разметавъ свои руки бѣлыя,
Растрепавъ свои кудри черныя;
Изъ реберъ его проросла трава,
Ясны его очи пескомъ засыпались.
Что не ласточка, не касатотка
Вкругъ тепла гнѣзда увивается, —
Увивается его матушка родимая:
«Ахъ, какъ я тебѣ, сынъ, говорила:
Не водись, мой сынъ, со бурлаками,
Что съ бурлаками, со ярыгами,
Не ходи, мой сынъ, на царевъ кабакъ,
Ты не пей, мой сынъ, зелена вина:
Потерять тебѣ, сынъ, буйну голову!»

