Ахъ, тошнымъ мнѣ, доброму молодцу, тошнехонько,
Что грустнымъ-то мнѣ, доброму молодцу, грустнехонько,
Мнѣ да ни пить-то, ни ѣсть, доброму молодцу, не хочется,

Мнѣ сахарная сладкая ѣства, братцы, на умъ нейдетъ.
Мнѣ Московское сильное царство, братцы, съ ума нейдетъ.
Побывалъ бы я, добрый молодецъ, въ каменной Москвѣ, —
Только лихъ-то на насъ, добрыхъ молодцевъ, новый сыщичекъ,
Онъ по имени, по прозванью — Иванъ Каиновъ.
Онъ не дастъ намъ, добрымъ молодцамъ, появитися,
И онъ спрашиваетъ пашпортовъ все печатныхъ.
А у насъ, братцы, пашпорты своеручные,
Своеручные пашпорты, все фальшивые.

