Ахъ, не кокушечка во сыромъ бору куковала,
Не соловушко въ зеленомъ саду громко свищетъ;
Добрый молодецъ во неволюшкѣ слезно плачетъ:
«Никогда-то на меня, на молодца, такой тоски не бывало;
Какъ сегодняшный-етъ денечекъ грусть-тоска меня обуяла.
Какъ, знать, быть-то мнѣ, доброму молодцу, во неволѣ,
Какъ во той-ли-то во неволюшкѣ — во солдатахъ;
Какъ служить-то мнѣ, доброму молодцу, службу государеву;
Какъ стоять-то мнѣ, доброму молодцу, въ караулѣ....
Что никто-то по молодцѣ не потужитъ;
Только тужитъ по мнѣ, по молодцѣ, батюшка родимый;
Государыня моя матушка слезно плачетъ;
Молодая-то жена по мнѣ, по молодцѣ, не помянетъ.»

