Ахъ ты, тетушка Арина,
По три праздничка на рыночекъ ходила,
На три денежки куделюшки купила,
На алтынецъ веретенець подхватила;
Пришла домой, на полицу положила.
Ты лежи, моя куделюшка, недѣлю,
У хорошею у пряхоньки другую!
Воскресенье на весельѣ просидѣла;
Въ понедѣльничекъ съ похмѣлья пролежала;
На овторничекъ банюшку топила;
А въ середу-то съ угару пролежала;
А въ четверегъ буйну голову чесала;
А по пятницамъ честны жены не прядутъ;
Во суботу по родителямъ поминки.
Въ воскресенье на улицѣ просидѣла;
По утру раненько вставала,
Тонко на-тонко три ниточки напряла,
Три мозоли кровяныя навертѣла,
Шелковымъ платочкомъ завязала.
Тутъ пошла, дружку милому показала.
Увидавши милъ мозоли, самъ заплакалъ:
«Не пряди, моя милая, не неволься!
Охъ, придетъ лѣто тепло, весна красна,
Поростетъ сыръ зеленъ лопушникъ;
Я сощью, моя милая, сарафанчикъ,
Сарафанчикъ размаханчикъ-раздуванчикъ.
Не ходи, моя милая, возлѣ тыну,
Возлѣ тыну, по тропинкѣ, возлѣ саду,
Возлѣ саду, саду зеленаго,
Мимо попова-то дому Каленова:
Какъ увидятъ-то поповы козы, овцы!»
Козы, овцы увидали, сарафанчикъ изорвали.

Оставалася милая вся нагая;
Покрыла вотъ миронью всей ладонью:
Ты сиди, моя миронья, подъ ладонью,
Подъ ладонью, да подъ правою рукою!

