Ахъ, улица, улица моя,
Трава-мурава зелененькая!
Какъ по улицѣ молодецъ идетъ,
Вдоль по широкой удаленькій.
Какъ на молодцѣ смуръ кафтанъ,
Опоясочка шелковая,
Рукавички барановыя;
На немъ шапочка бархатная,
А околышекъ чернаго соболя.
Вдоль по улицѣ молодецъ идетъ,
Вдоль по широкой удаленькій;
Подъ полою онъ дуду несетъ.
Какъ дуда загула,
А другая приговариваетъ:
Пора молодцу жениться,
Пора доброму обабиться,
Стару бабу за себя взять,
Стару бабу на печи въ углу держать,

Киселемъ бабу покармливати,
Сытой бабу попаивати....
Ахъ, бѣда, бѣда, бѣда моя,
Ахъ, бѣда моя не маленькая!
Зовутъ меня не дѣвушкой,
Величаютъ не молодушкой!
Я со вечера дѣвушка,
Со полуночи молодушка,
Ко бѣлу свѣту хозяюшка....
Ахъ ты, мой деверинушка,
Гдѣ наша животинушка? —
— Коровушки — во дубровушкѣ,
Лошадушки — на площадушкѣ,
Овеченьки — подлѣ рѣченьки.

