Ахъ, гулянье, гулянье мое!
До чего меня гулянье довело!
Довело меня гулянье до конца!
На гуляньѣ сынъ прогнѣвавши отца.
Зато отдали въ солдаты молодца.
Запрягали тройку коней вороныхъ,
Отправлялись въ славный городъ Кострому.
Кострома городъ — привольна сторона;
На горѣ стоитъ пріемна высока,
Высока пріемна, каменная,
Двои двери деревянныя.
Какъ во этой во пріемной
Много стуликовъ стоитъ;
А на стуликахъ чиновники сидятъ;
По-за стуликамъ рекрутики стоятъ.

Тутъ сказали Ванѣ первому въ пріемъ:
Засверкали свѣтлы ноженки,
Повалились русы кудерьки.

