Ахъ ты, душечка жена моя молодая,
Что на улицѣ застоялась,
На приказъ, мой свѣтъ, заглядѣлась,
На приказное на окошко? —
— И ты, душечка мой сердечный другъ,
Я на улицѣ застоялася,
На приказъ, мой свѣтъ, заглядѣлася:
Во приказѣ въ государевомъ,
Что во той ли темной темницѣ,
За рѣшеткою за желѣзною
Сидитъ душечка добрый молодецъ.
И онъ пишетъ себѣ грамотку,
Не перомъ пишетъ, не чернилами,
Онъ своими горючми слезми,
Не ко батюшкѣ, не ко матушкѣ,
Онъ ко душечкѣ къ молодой женѣ:
«Ахъ ты, душечка молода жена,
Продавай свое житье-бытье,
Выкупай меня изъ неволюшки,
Какъ изъ той ли темной темницы!
Буде мало тебѣ всего покажется, —
Въ кабалу отдай малыхъ дѣтушекъ!»
На отвѣтъ пишетъ молода жена:
«Ахъ ты, душенька мой сердечный другъ,
Не продамъ своего житья-бытья,
Не отдамъ въ кабалу малыхъ дѣтушекъ!
Ужъ и такъ тебя Богъ помилуетъ,
Государь тебя царь пожалуетъ!»

И петелька лежитъ шелковая....
«Ужъ какъ я тебѣ, другъ, говорила,
Честью-лестію васъ упрашивала:
Не сѣдлай коня поздо вечеромъ,
Не съѣзжай съ двора по полуночи,
Не вози платье кровавое!
Ужъ какъ ты, мой другъ, меня не послушался,
Ты сѣдлалъ коня поздо вечеромъ,
Ты съѣзжалъ со двора по полуночи,
Привозилъ платье кровавое;
Ты за то сидишь въ темной темницѣ.
Не считай меня своей женой!»

