Ахъ, на что то было милому,
Къ чему свѣтику дорогому
Соперва-то меня любити,
Цѣловати да миловати,
Ко сердечку прижимати,
Что надеженькой называти?
Ты, надежа моя, надежа,
Душа миленькій дружочекъ,
Сердце-радость, животочекъ,
Мы живемъ съ тобой не лестью,
Какъ не лестью, — всей душею....
Отпросился моя радость
Въ Петербургъ городъ на денечекъ.
Я ждала друга недѣльку,
Дожидалася другую,
Слезно плакала третью;
На четвертую недѣлю
Выходила я, молоденька,
За Кронштадтскія за ворота;
Рѣзвыя ноженьки пристояла,
Ручки бѣлыя примахала,
Очи ясныя присмотрѣла.
Я насилу дождалася,
И руками я обнялася,
И слезами я облилася;
Во слезахъ другу говорила:
«Душа, милый мой дружочекъ,

