Ахъ ты, скука моя, жизнь-разлука,
Чужа дальняя сторона!
Разлучила меня, жизнь-разлука,
Со милымъ дружкомъ на вѣкъ;
Не дала ты мнѣ, разлука,
Во любови съ нимъ пожить!
Да я выйду, молоденька,
На высокій на курганъ,
Да я взгляну, молоденька,
На четыре стороны.
Я глянула на дорожку:
По ней пыль-кура куритъ;
За той пылью, за курою

Молодой курьеръ бѣгитъ.
«Ты, курьерикъ, мой голубчикъ,
Ты отколь скоро бѣгишь?» —
— «Я бѣгу, бѣгу, душа моя,
Изъ Турціи во Науръ;
Я везу-несу, душа моя,
Не радость, — грусть-тоску:
Твоего дружка милаго,
Его въ-живѣ давно нѣтъ.
Какъ ужъ девять дней проходитъ
И десятый наступилъ, —
Принесли друзья на буркѣ,
Вели добраго коня.
Вотъ доспѣхи его боевые;
Тебѣ велѣно отдать.»
Да я съ той тоски-кручины
Во зеленый садъ пойду.
Во зеленомъ во садочкѣ
Тамъ кукушечка сидитъ,
Она жалобно кукуетъ:
«О чемъ, Маша млада, плачешь,
Слезы горькія что льешь?» —
— «Да и какъ же мнѣ не плакать,
Да какъ же мнѣ не тужить?
Былъ одинъ у меня садочекъ,
Да и тотъ сталъ засыхать;
Разъединый былъ дружочекъ,
И тотъ кинулъ меня на вѣкъ!
Ничего бъ я не желала, —
Сизы крылышки имѣть;
Я взвилась бы, полетѣла,
Гдѣ мой милый другъ зарытъ;
Я бы все тогда узнала,
Не стала бы тосковать;
Я бы косточки собрала

И во гробъ ихъ поклала,
Родной землѣ предала,
Горьки слезы пролила!»

