Ахъ, житье мое, житье бѣдное,
Одиначество ты проклятое!
Ужъ куды, злодѣй, наскучило
Во младыхъ лѣтахъ горе мыкати!
Да къ тому жъ горю все несчастьице:
Покидаетъ любить красна дѣвица!
Ужъ давно мнѣ нѣтъ отъ нея вѣсточки!
Что со милой со сторонушки,
Ахъ, отъ матушки каменной Москвы,
Прилетала ко мнѣ ласточка,
Приносила ко мнѣ вѣсточку,
Что тое ли не веселую:
Сговорили мою милую.
Вдругъ заныло мое сердечушко,
Холодѣла кровь вспламененная,
Перервался мой истомленный духъ....
Во письмѣ пишетъ красна дѣвица:
«Не крушись о мнѣ ты, душа моя!
Я по смерть мою вся твоя,
Во всю жизнь буду вѣрна тебѣ!»

