Ахъ, да Ерема да Ѳома были два братейка;
Они волосомъ однаки и умомъ равны;
У нихъ бороды, какъ бороды, и усы, какъ усы.
Вотъ задумали братаны въ Божью церковь идти,
Въ Божью церковь идти, Богу молиться.
Вотъ Ерема зашелъ въ церковь, а Ѳома въ алтарь;
Вотъ Ерема взялъ книгу, а Ѳома псалтырь;
Охъ, Ерема-то запѣлъ, а Ѳома заговорилъ.
То заслышали попы со высокія горы,
Попы грамотные, люди надобные....
Вонъ Ерему взяли въ шею, а Ѳому въ толчки....

Ерема-то изъ двери, а Ѳома изъ окна.
Охъ, Ерема пошелъ въ ельникъ, а Ѳома въ соснякъ.
Они оба испугались, оба вмѣстѣ соходились.
Вотъ задумали братаны сѣрыхъ зайковъ промышлять,
Сѣрыхъ зайковъ-побѣгошковъ; ничего не нашли.
Вотъ пошли они, братаны, по крутому бережку,
По крутому бережку, по желтому по песку.
Вотъ увидѣли братаны, что двѣ уточки плывутъ —
Одна уточка бѣлешенька, а другая-то что снѣгъ.
Охъ, Ерема схватилъ палку, а Ѳома косарь;
Какъ Ерема не докинулъ, Ѳома черезъ перекинулъ.
Вотъ задумали братаны себѣ рыбу промышлять,
Себѣ рыбу промышлять — красну семужку.
Охъ, Ерема сѣлъ да въ лодку, а Ѳома въ ботню;
У нихъ лодка безъ набоевъ и ботня безо дна.
Они три года тонули, не могли потонуть;
Ихъ три чорта давили, не могли задавить!

Вотъ задумали братаны свои головы кормить,
Свои головы кормить, себѣ хлѣбъ наживать,
И положили ребята себѣ пашню пахать.
Вотъ Ерема пошелъ въ рынокъ, а Ѳома на базаръ;
Вотъ Ерема купилъ мерина, Ѳома жеребца.
Охъ, у нихъ меринъ-то не тянетъ и соха-то не валитъ.
Они мерина коломъ, сами съ пашеньки бѣгомъ....

