Ахъ, какъ далече во чистомъ полѣ
Что не лѣсъ ли къ лѣсу клонится,
Не вершиночки сростаются;
Какъ во высокомъ во теремѣ
Что стоитъ сынъ передъ матерью
И онъ бьетъ челомъ, кланяется:
«Ты жени, жени меня, матушка!
А не женишь ты меня, матушка,
Я спознаю ли чужу сторону,
Чужу дальную, незнакомую,
Что Нѣмецкую я слободушку;
И я вылью самъ себѣ, матушка,
Какъ три трубушки, три золоты,
А четвертую серебряну.
Я во первую трубу вструблю, —
Я добра коня сѣдлаючи;
Во другу трубу я вструблю, —

На добра коня взлѣзаючи;
И я въ третью трубу вструблю, —
Съ широка двора съѣзжаючи;
Во четверту трубу вструблю, —
Я далече во чистомъ полѣ,
Дамъ назолу отцу-матери,
Дамъ надсаду роду-племени!

