Ахъ, сѣни мои, сѣни, сѣни новыя мои!
Ахъ, какъ мнѣ по васъ, по сѣничкамъ, не хаживати,
Мнѣ мила друга за рученьку не важивати!
Выходила молода за новыя ворота,
Выпускала сокола изъ праваго рукава:
Ты лети, лети, соколъ, высоко и далеко,

И высоко, и далеко, на родиму сторону!
На родимой на сторонкѣ грозенъ батюшка живетъ,
Онъ грозенъ, сударь, грозенъ, онъ немилостивый:
Не пускаетъ молоду поздно вечеромъ одну!
Я не слушала отца, потѣшила молодца!
Я за то его потѣшу, что одинъ сынъ у отца,
Зовутъ Ванюшкою пивоварушкою.
Пивоваръ пиво варилъ, молодо вино курилъ:
«Вы пожалуйте, дѣвицы, на поварню на мою,
На моей ли на поварнѣ пиво пьяно на ходу
И на сладкомъ на меду.»

