Ахъ, во полѣ-полѣ фатерушка стоитъ:
Изба тесомъ крыта, скалой пушена.
Во фатерѣ стѣны — будто лебедь бѣлы;
Кругъ печки опечки муравленные.
Сидитъ баба на печи, она мѣситъ калачи,
Растворяетъ квашенку на донышкѣ,
На донышкѣ, на уторышкѣ.
Среди квашенки мука, по утореньямъ вода.
Три недѣли квашня кисла и не выкисла;
На четвертую недѣльку призагомовала;
Я на пятую недѣлю стала мяконькихъ катать.
Ужъ я по полу катала,
По подволичью валяла,
На печи спекла,
Кочергой сгребла.
Взяла, срыла въ коробокъ,
Отвозила въ городокъ.

Городскіе-то робята,
Догадливы они были,
Догадливы были —
Навстрѣчь поспѣшили.
Навстрѣчь вдругъ одной
Идетъ тотъ и иной;
Идетъ самъ дворянинъ,
Идетъ къ нимъ одинъ.
Городскіе-то робята,
Догадливы они были:
Они хлѣба не купили,
На хлѣбъ цѣну наложили....
Дворянину за полтину,
А дамъ щеголю за грошъ!
«Ты куды, баба, идешь?
Куды ситнички везешь?» —
— Охъ, везу я ситнички,
Мягкіе пшеничнички! —
— «Ты везешь не ситнички,
А везешь ты прянички!
Ты везешь не прянички,
А везешь ты камешки!»

