Ахъ ты, батюшка нашъ царевъ кабакъ,
Ты, кружалечко государево,
При пути стоишь, при дороженькѣ,
При широкой при Московской!
Нельзя мнѣ тебя, добру молодцу, ни пройти, ни проѣхати,
Чтобъ во тотъ кабакъ не заѣхати!
Ахъ ты, солнце, солнце красное,
Надъ горой стоишь надъ высокою,
Надъ дубровой надъ зеленою!
Обогрѣй ты меня, добраго молодца,
Не одного обогрѣй, — съ красной дѣвицей!
Ахъ ты, дѣвка, ты, дѣвка красная!
Хороша, дѣвушка, уродилася:
Чернобровая, черноглазая,
Бѣлолицая, круглолицая,
Безъ бѣлилъ бѣла и безъ румянъ ала,
Коса русая до пояса,
Рѣчь привѣтлива и тихая....

