Ахъ, во городѣ посадѣ въ Устюгѣ Великомъ
Были-жили двѣ дѣвицы, родныя сестрицы;
Что охочи тѣ дѣвицы по ночамъ гуляти.
Убиралися дѣвицы въ драгоцѣнное платье,
Въ драгоцѣнное платье, въ нѣмецки уборы;
Приказали тѣ дѣвицы пары коней заложить,
Пару коней вороную, а другую — соловую,
Поѣзжали тѣ дѣвицы по улкамъ кататься.
Какъ на всякомъ караулѣ все ихъ окликали:
«Еще что ѣздятъ за люди, люди молодые?»
Отвѣчали тутъ дѣвицы, родныя сестрицы:
«Еще что кому за дѣло? мы — посадскіе люди!»
Пріѣзжали тѣ дѣвицы къ милу другу въ гости.
Были приняты дѣвицы со всякою честью,
Какъ увожены дѣвицы въ свѣтлыя свѣтлицы;
Тамо съ другомъ обнимались, въ любви цѣловались.
Подносили тѣмъ дѣвицамъ по чаркѣ горѣлки:
«Вы испейте, наши гости, испейте, дорогія!
Съ чарки пьянымъ вамъ не быть, любви нашей не отбыть!»
Они чарки выпивали и другой желали.
Ахъ, какъ третью вкусили и за столъ засѣли,
Подносили тутъ дѣвицамъ золотыя карты.
«Поиграйте, наши гости, любезны, забавьтесь!»
Между оною игрою съ собой говорили:
«Ты не пей, моя сестрица, не пей ты, родная,
Пивца-винца, сладка меду не дерзай вкушати!

