Ахъ, по рѣченькѣ гоголюшекъ плыветъ,
Выше бережку головушку несетъ....
Ахъ, какъ въ людяхъ-то пословица идетъ,
Что въ любови ли добра не живетъ.
Ахъ, въ любви живутъ тихохонько;
Да кто милъ кому, скушнехонько:
Сна-покою не видати ужъ тому,
Печаль-горесть у него всегда въ дому,
Сердце съ грусти надрывается,
Умъ и разумъ въ тотъ часъ помутится,
Когда вспомнить друга случится....
Ахъ, на что игра та въ людяхъ началась?
Ахъ, на что, млада, хороша родилась?
Красота моя прельщаетъ молодца,
И мое ли сердце мучится.
Не видавши, мнѣ съ тоски по немъ пропасть,
А увидѣвши, и большая печаль....
Со бѣла свѣта давно бы я сошла,
Чтобъ избыть мнѣ печали лишь тоя;
Да хотя я и во гробъ пойду,
Я съ любовію въ него сойду!

