Ахъ, молодость, моя молодость,
Молодость молодецкая!
Я стаскалъ-изволочилъ свою молодость
Не въ корысти, не въ радости,
Живучи я съ женой некорыстной;
Ни продать мнѣ жены, ни промѣнять.
Ни товарищу-брату подарить....
Я пойду съ горя во чисто поле,
Во чисто поле, ко синю морю,
Я найду женѣ новъ тесовъ корабль,
Я найму женѣ молодцовъ гребцовъ;
Посажу жену въ новъ тесовъ корабль
И отправлю ену во сине море;
Самъ взойду, молодецъ, на круту гору,
Погляжу, молодецъ, на сине море.
Какъ корабль плыветъ,
А жена сидитъ словно барыня....
Ты вернись, вернись, жена барыня!
Мы будемъ жить съ тобой лучше прежняго!» —
— «Какъ не грѣть, не грѣть солнышку
Зимой противъ лѣтняго,
Такъ не жить намъ съ тобою
Лучше прежняго!»

