Ахъ, что жъ ты, голубчикъ, не веселъ сидишь,
Не веселъ сидишь и не радостенъ?
— Ужъ какъ мнѣ, голубчику, веселому быть,
Веселому быть и радостному?
Вечоръ у меня голубка была,
Голубка была, со мной сидѣла,
Со мной сидѣла, пшено клевала;
По утру голубка убита лежитъ,
Убита лежитъ, застрѣленная,
Застрѣленная, потерянная;
Потерялъ голубку боярскій слуга,
Боярскій слуга, съ боярска двора,
Съ боярска двора, убилъ изъ ружья.
Ахъ, что жъ ты, молодчикъ, не веселъ сидишь,
Не веселъ сидишь и не радостенъ?
Ужъ какъ мнѣ, молодчику, веселому быть;
Веселому быть и радостному?
Вечоръ у меня дѣвица была,
Дѣвица была, со мной сидѣла,
Со мной сидѣла, медъ-пиво пила,
Медъ-пиво пила, рѣчь говорила,

