Баба деревенска въ лаптяхъ, куда ты пошла? —
— «На поминки, мой батюшка, на поминки!» —
— А кого ты поминать-то пошла? —
— «Мужа, мой батюшка, мужа!» —
— А какъ у тебя мужа-то звали? —
— «Не знаю, мой батюшка, не знаю.» —
— Да на что имя-то его похоже? —
— «На вилы, мой батюшка, на наземныя.» —
— Такъ не Вилантій ли мужъ-то былъ? —
— «Точно, мой батюшка, Вилантій былъ.» —
— Какимъ онъ промысломъ-то занимался? —
— «Скрыпочникъ, мой батюшка, балалаечникъ.» —
— Какія онъ по скрыпкѣ пѣсни пѣлъ?....

