Батюшку я говаривала,
Матушкѣ я приказывала:
Не отдавай, батюшка, въ ту сторону,
Въ ту меня сторону — за Кострому!
Та сторона мнѣ давно не мила:
Горы высоки, рѣки глубоки.
Горы-то высоки — горе мое;
Рѣки глубоки — то слезы мои.
Есть ли на свѣтѣ такой человѣкъ,
Кто бы распоролъ мою бѣлую грудь,
Кто бы посмотрѣлъ ретивое сердце?
Гдѣ взялась, моя матушка идетъ.
«Дитятко мое, чадо милое!
На что пороть твою бѣлую грудь,

Къ чему же смотрѣть ретивое сердце?
Видно печаль по яснымъ очамъ;
Видно кручина по бѣлому лицу.
Съ радости — лице бѣлится,
Бѣлится лице, румянится;
Съ печали — лице чернится,
Чернится лице, марается.»

