Баричъ, баричъ, гдѣ ты былъ?
— У дѣвицы кофе пилъ,
Былъ у Саши, былъ у Маши,
У почтенныя Дуняши;
Сидятъ дѣвицы не наши.
Во бесѣдѣ сидѣли,
По себѣ любовь вели.
Намъ не стыдно съ нимъ водиться,
Можно радостью назвать,
Во компанью съ собой взять.
Дорога на немъ шинель —
Моему сердцу злодѣй;
Золоты часы съ камнями,
Ала лента со струями,
Ала лента со струями,
Перебрызгана духами;
На манишкѣ мелки складки,
На жилеткѣ свѣтлы вставки,
Во духахъ его головушка учесанная.
На головушкѣ показъ —
Цѣловаться двѣсти разъ.

