Баба сѣяла муку
На полатяхъ на боку.
Растворила ничего,
Поставила на чело.
Три недѣли квашня кисла, да не выкисла;
На четвертую недѣльку стала пѣниться.
Мужъ-то сердится.
Привязалъ онъ тонку нитку за соломинку.
Ужъ какъ въ первый разъ хлеснулъ,
Онъ по полочкѣ попалъ;
А второй-етъ разъ хлеснулъ,
Онъ по лавочкѣ попалъ;
Ужъ какъ въ третій разъ хлеснулъ,
Онъ по мнѣ, младѣ, попалъ.
Ужъ какъ съ этихъ-то побоевъ
Я въ постелюшку слегла.
Семь недѣль я пролежала;
На восьмую-то недѣльку стала сбраживаться,
Стала сбраживаться, сѣла ужинать.

Ужъ я съѣла, молода,
Семилѣтняго вола,
Овцу яловицу,
Козу ябедницу,
Еще семьдесятъ утенковъ,
Девяносто поросенковъ;
Семь ушатовъ молока пястью выхлебала.
Ужъ я сѣла, молода, да пораздумалася:
Куда все это вошло? что не розорвало?

