Баю, баю, баю Варварушку бѣлую....
Еще тѣло бѣлое разуваютъ, разстегаютъ — все и плотнички.
Какъ косыя-то заплаты — огороднички.
Ужъ и нѣтъ такихъ людей, какъ портныихъ мастеровъ:
Они пьютъ-ѣдятъ готово, носятъ краденое;
Цвѣтно платьице кроятъ, все остаточки таятъ,
Красныхъ дѣвушекъ дарятъ.
Ужъ и нѣтъ такихъ людей — воровъ каменьщичковъ:

День работу работаютъ, ночь за дѣвками гуляютъ;
Ко воротичкамъ подходятъ, все присвистываютъ;
За колечико берутъ, приговариваютъ:
«Дома ль, Варя, дома ль, Варя, дома ль, лапушка моя?»
Сидитъ Варя во чуланѣ, заперта треми ключами.
Мы ключи-то подобрали, двери выставили,
Варю выручили.
Пошла Варя подъ задоръ, раззаворила заворъ,
Ко Егору-то на дворъ.
Егоръ нюхаетъ табакъ, зоветъ Варю во кабакъ:
«Пойдемъ, Варя, пойдемъ, Варя, пойдемъ, лапушка моя!
Випомъ, чаемъ напою, виноградомъ накормлю!
Ужъ ты пей-ка, Варя, чай, забывай свою печаль!» —
— «Я печали немечали, любить Ваньку не хочу,
Я ни Ваньку, я ни Ганьку, я — Егора подмаря!
Ужъ и та моя бѣда — подмарица молода!»

