Барыня, барыня, сударыня барыня!
Пріѣхала барыня изъ деревни во Москву;
Становилась барыня во палатахъ каменныхъ.
Мимо тѣхъ ли вѣдь палатъ шла дорожка хороша;
По той по дороженькѣ офицеръ часто ходилъ,
Офицеръ часто ходилъ, на окошечко глядѣлъ.
У барыни, барыни глаза разгорѣлися,
Глаза разгорѣлися, вся кровь воскипѣлася.
«Офицерикъ молодой, побывай ко мнѣ, душа!»
У барыни, барыни, сударыни барыни,
Офицерикъ побывалъ, со барышней посидѣлъ,
У барыни посидѣлъ, съ нею время препровелъ.
Чаемъ-кофіемъ поила, въ уста его цѣловала,
Къ нѣжну сердцу прижимала, таки рѣчи говорила:
«Я счастлива бы была, кабы вѣкъ съ тобой жила!»

