Бережечекъ зыблется,
Да песочекъ сыплется,
Ледочекъ ломится,
Добры кони тонутъ,
Молодцы томятся.
Ино, Боже, Боже,
Сотворилъ ты, Боже,
Да и небо, землю;
Сотвори же, Боже,
Весновую службу!
Не давай ты, Боже,
Зимовые службы!
Зимовая служба —
Молодцамъ кручинно

Да сердцу надсадно;
Ино дай же, Боже,
Весновую службу!
Весновая служба —
Молодцамъ веселье,
Сердцу утѣха.
И емлите, братцы,
Яровы весельца;
А садимся, братцы,
Въ ветляны стружечки;
Да грянемте, братцы,
Въ яровы весельца,
Ино внизъ по Волгѣ!
Сотворилъ намъ, Боже,
Весновую службу!

