Гуляли мы съ Дуней во саду,
Щипали зеленый виноградъ;
Соловьи летѣли мимо насъ,
Видѣли въ садочкѣ двоихъ насъ,
Разлапушка, можно ль перечесть?
Сударушка, мнѣ не до того!
Пить было пиво и вино;
Съ пивушка головушка болитъ,
Съ вина просыпанье тяжело.
Жить было съ милымъ хорошо,
Да лихъ на насъ недругъ супостатъ,
Не далъ намъ въ совѣтѣ съ нимъ пожить,
Не далъ намъ любови поводить.
Выйду я на улицу гулять.
Что люди про Дуню говорятъ?
А люди-то Дунюшку бранятъ:
Дуня такова и сякова,
Дуня у чужихъ воротъ стоитъ,
Дунюшка колечушкомъ брячитъ,
Дунюшка Иванушку манитъ:
«Поди ко мнѣ, Ванюшка дружокъ,

