Бѣлый день проходитъ, ночка наступаетъ,
Ночка наступаетъ, заря потухаетъ.
Ко мнѣ, молоденькѣ, милой присылаетъ,
Милой присылаетъ и самъ пріѣзжаетъ:
«Дома ли, милая, радость дорогая?
Вышла бъ на крылечко, молвила словечко!»
А я, молоденька, была тороплива,
Съ постели вставала, башмачки вздѣвала,
На дворъ выходила, съ другомъ говорила.
Спрошу я милаго про его здоровье,
Скажу я милому про свое несчастье.
«Соколъ ты мой ясный, молодецъ прекрасный,
Куда отъѣзжаешь, меня покидаешь?
А мой-то дружечекъ, сплеснувши руками,
Сплеснувши руками, залился слезами.
«Ты прости, милая, радость дорогая!
Знать, что намъ съ тобою долго не видаться,
Долго не видаться, нигдѣ не съѣзжаться!»
У меня, у младеньки, зеленый садочекъ;
Во томъ во садочкѣ стоятъ три деревца:
Первое деревцо — яблонь садовая,
Другое деревцо — груша зеленая,
А третье деревцо — горькая осина.
На той на осинѣ кокушка кокуетъ,

