Бѣленькій кудреватый,
Холостъ дѣтина не женатый!...
.............
Самъ гулять не ходитъ и меня не пущатъ;
Пуститъ ли, не пуститъ онъ при вечерѣ,
При вечерѣ, при вечерней при зарѣ.
Я ли, молода, заигрива была,
Проиграла ночку до бѣлаго дня!
Кочета поютъ, — я домой нейду;
Другіе поютъ, — я ухомъ не веду;
Третіи-то спѣли, — я поиграла да пошла.
Иду ко двору, — деверь ходитъ по двору.
Деверь, деверьюшка, ладинъ братъ!
Проводи меня, деверьюшка, къ мужу спать!
— «Поди, поди, невѣстка, не бойся ничего,
Не бойся ничего: твой мужъ крѣпко спитъ;
Отвори дверку тихохонько,
Пройди горенку плавнехонько,
Лягъ къ нему, невѣстушка, на кроватушку,
Ребрышкомъ къ стѣнѣ, лицомъ отъ мужа!»
— «Что ты, ты, жена, не теперь ли пришла?» —
— Что ты, старъ, не съ ума ли сходить сталъ?
Я ли, молода, всее ночку проспала!

