Бѣлилицы, румяницы мои,
Сокатитеся со бѣла лица!
О, да ѣдетъ мой ревнивый мужъ домой,
Везетъ, везетъ гостинцевъ дорогихъ —
Семихвостку, таволжаный черешокъ.
Онъ однажду-то имъ стегнетъ — семь рубцовъ,
Онъ другорядь-то — четырнадцать.
Я не знала ни пены, ни вины,
Никакой прослуги за собой.
У сосѣдушки въ бесѣдушкѣ была,
Двою-трою я по горенкѣ прошла,
Да за собою холостаго провела,
Холостому-то стаканъ меду подала.
Холостой да стаканъ меду принималъ,
Ко стакану бѣлы ручки прижималъ,
О стаканъ златы перстни приломалъ;
Онъ при людяхъ меня сестрицей называлъ,
Безъ людей — милоладушкой:
«Ой ты, ладушка, сударушка моя,
Поглянулася походушка твоя,

Поглянулся твой умильный взглядъ,
Поглянулся твой обычай дорогой!»

