Безъ вѣтру, безъ вихорю на дворѣ крупенъ дождь идетъ;
Безъ огня и безъ полымя сырой боръ загорается;
Безъ вины мой сердечный другъ на меня разкручинился.
О чемъ мой милой другъ на меня разсердился?
Да хотя жъ бы милу другу не годна была и не надобна,
И тутъ-бы сердечный другъ при бесѣдѣ пожаловалъ,
Поднесъ бы сердечный другъ чару зелена вина,
На запивочку поднесъ бы мнѣ кубецъ меду сладкаго,
Снялъ бы сердечный другъ съ правой руки золотъ перстень,
Опустилъ бы золотъ перстень въ кубецъ меду сладкаго.
Я бъ медъ-вино выпила и золотъ перстень выняла,
Надѣла бъ золотъ перстень на себя на праву руку.
Хорошъ мой золотъ перстень на моей на правой рукѣ;
Пригожъ мой сердечный другъ на своемъ на добромъ конѣ.

