Бѣлъ горючъ ками разгорается;
Знать, мой миленькій разнемогается.
Разнемогался милъ, во постелю слегъ.
Ты, постелюшка, — мать сыра земля,
Возголовьице — бѣлъ горючъ ками,
Одѣялице — роса теплая....
Не желалъ милой ни меду, ни сахару,
Ни меду, ни сахару, ни чаю, ни кофею;
Пожелалъ милой со леду воды,
Со леду воды со Дунай-рѣки.
Во первымъ часу за водой пошла;
Во вторымъ часу воду черпала;
Во третьемъ часу я съ водой пришла,
Я съ водой пришла, становилася.
Мой высокъ теремъ растворенъ стоитъ,
Растворенъ стоитъ, распечатованъ;
Мой милой другъ впереди лежитъ,
Впереди лежитъ, переставился;
Что свѣчи горятъ воска яраго;
Что попы поютъ все со дьяконами.
Начала, млада, тужить-плакати:
Не нажить дружка лучше этого!
Наживу дружка лучше отца-матери....

