Бѣлая березонька, приклонясь къ землѣ, ростетъ;
На эту березоньку слетѣлися пташечки,
Пташечки-пичужечки, горькія кукушечки.
Кукуетъ кукушечка во своемъ тепломъ гнѣздѣ:
«Свѣтъ, ты, мое гнѣздышко, совитое, теплое,
Совитое, теплое, гнѣздо разореное!»
Подъ этой березонькой собралися молодушки.
Одна-то молодушка призадумавшись стоитъ,
Призадумавшись стоитъ, при печали говоритъ:
«У меня, молодушки, четыре заботушки:
Первая заботушка — чужа дальняя сторонушка;
Другая заботушка — свекоръ да свекровушка;
Третія заботушка — деверь да золовушка;

Четверта заботушка — мужъ удалая головушка.
Мужъ удала голова, чешетъ кудри завсегда;
Онъ гуляетъ отъ меня по всѣмъ селамъ-деревнямъ,
По всѣмъ селамъ-деревнямъ, по господскіимъ дворамъ,
По господскіимъ дворамъ, по солдатскимъ по вдовамъ,
По солдатскимъ по вдовамъ, по дѣвчонкамъ-сиротамъ,
По дѣвчонкамъ-сиротамъ, по чужемужніимъ женамъ.»

Дѣвчоночка-сиротинка звала его ночевать:
«Приди, приди, Ванюшка, ночуй ночку у меня!» —
— «Боюсь, боюсь, дѣвушка, просплю долго у тебя!» —
— «Не бойсь, не бойсь, Ванюшка, я на зорькѣ разбужу,
По утру ранымъ-ранехонько за ворота провожу,
За ворота провожу, три словечушка скажу:
Первое словечушко — хотятъ Ванюшку поймать,
Другое словечушко — во желѣзушки сковать,
Третіе словечушко — во солдатушки отдать!
Подуй, подуй, погодушка, занеси Ванины слѣды!»

