Безсчастная-то Машенька съ горя пошутила —
Размолодаго мальчишка вѣрно полюбила.
Полюбивши, красна дѣвушка заботу имѣла;
Имѣвши Маша заботушку, рѣчи съ другомъ говорила;
Говоривши, красна дѣвушка, вся она съ-по немъ изсохла.
Любить-то мнѣ, Машенькѣ, любить, или бросить?
Кину-брошу, красна дѣвушка, я любить не стану;
Полюблю ли, красна дѣвушка, иного дружка милаго,
Иного, или другаго — Ванюшку смирнаго!
— «Лучше бы, красна дѣвушка, ты мнѣ-ка не говорила;
Лучше бы, разкрасавица, сердце мое прострѣлила!
Ты сходи-тка, поди, дѣвушка, во новый поди рыночекъ;
Ты еще сходи, красавица, въ оружейну поди лавку;
Ты возьми-ка, красна дѣвица, пороху и съ дробью;
Ты еще, красавица, ручной пистолетикъ;
Заряди-тка, красна дѣвица, крѣпкимъ занарядомъ;
Возьми, красна дѣвушка, со своей крѣпкой любовью,
Прострѣли-тка, красна дѣвушка, мое молодецко сердце!»

