Безпечальное, беззаботное это дѣвушкамъ житье,
Отъ родителей гуляньице оченно вольно.
Ходи, дѣвушка, гуляй, своей воли ты, дѣвка, не теряй!
Я гуляла бы, млада, со дѣвичьяго глупаго ума,
Потеряла бы, млада, всю прекрасную дѣвичью красу!
Чтой-то за эту ли вину прощеньица дѣвушкамъ нѣтъ!
Какъ задумали злые родители замужъ отдавать,
Со веселенькимъ со гуляньицемъ на вѣкъ разлучать.
Я-то осмѣлилась словечико батюшку сказать:
Хоша выдашь замужъ, — не начаю я себѣ живой быть;
Буду ли, дѣвушка, я жива, — не забуду я-то дѣвичья житья!

Въ житьѣ-то да во бытьѣ есть тамъ молоденькій дружокъ мой....
Ваши ласковы, столь пріятливы къ сердцу слова
Да безъ огня-то мое сердце, да сердечко разожгли,
Что безъ вѣтра-то мои мысли-то съ думушкой разнесло,
Разнесло мысли-то по чистымъ широкіимъ полямъ,
Чтой-то по тѣмъ-то ли полямъ, по ракитовымъ кустамъ.
Кто бы моему горюшку, да горюшку помогъ,
Кто бы да великому сей годъ пособилъ?
Со пути бы, со дороженьки дружка воротилъ?
Воротися, воротися, воротися, мой миленькій, назадъ!
Наглядитесь вы, очи ясныя, на дружка во запасъ,
На такой запасъ — на кругленькій на весь да годокъ,
Чтобы не ныло сердечико ни въ какой часокъ!
Красное солнышко да не грѣетъ, солнце не печетъ,
Цвѣтное платье не влаетъ, платье не сушитъ,
Мой-етъ миленькій не тужитъ, любезный обо мнѣ!

