Близко, близко городочка,
Близь зеленаго садочка,
Близко зеленаго сада,
Близь города Ярославля,

Не далече отъ рѣки,
Початой слободы,
На прекрасѣ-красотѣ,
На высокой на горѣ,
На высокой на горѣ,
Стоялъ фабричекъ большой.
Во томъ фабричкѣ ребята —
Удалые молодцы,
Удалые, молодые,
Не женаты, холостые.
Собиралися ребята
Съ того фабрика гулять
На прекрасу-красоту,
На высокую гору;
Садилися по краю,
Близь зеленаго сада,
Близко зеленаго сада,
Близь города Ярославля;
Садилися, пѣсни пѣли,
Соловьямъ свистать велѣли:
«Соловьюшки, свищи!
Разгуляться къ вамъ пришли!»
Соловьюшки свистали,
Молодцовъ всѣхъ утѣшали.

И наборы набираетъ;
Онъ гораздъ письма писать,
Гораздъ грамотки читать.
При компаньѣ пребываетъ,
Самъ во скрипочку играетъ.
Заиграли на скрипицѣ
Для души красной дѣвицы,
Для школьныя, манерныя
Для Пашеньки вдовиной.
Говорила Пашѣ мать,
Уговаривалъ и братъ:
«Полно, Пашенька, уймись,
Съ молодцами не водись!
Доведутъ тебя ребята
До славушки до худой!» —
— «Хоть худой славы добиться,
А со всѣми поводиться!»

