Близь Тверскихъ-Ямскихъ воротъ
Казаковъ ямщикъ живетъ,
Богатый мужикъ.
У того-то Казакова
Что жена больно здорова,
Невеличка, малечка;
Зовутъ ее Катечка.
Кати лучше нѣтъ:
Пришелъ баринъ для случаю,
Попросилъ у Кати чаю, —
Тотчасъ подаетъ.
Чаю-кофею дала,
Честь-покорность воздала,

На бариновъ счетъ.
Напоила Гришу макомъ,
Растянулся Гриша ракомъ,
Тотчасъ захрапѣлъ.
Еще Гришенька проснулся,
Жены своей спохватился:
«Гдѣ жъ моя жена,
Возлюбленная?» —
— Жена твоя при франтѣ,
Хочетъ угостить,
Попотчивати....

