Близъ зеленыя дубровушки
Протекала рѣка быстрая,
Урывая круты бережки,
Подмывая пески желтые,
Пески желтые сыпучіе,
Унося съ собой кустарники.
На одномъ кусту соловеюшко
Заунывну поетъ пѣсенку:
«Негдѣ, негдѣ мнѣ гнѣзда свивать,
Выводити малыхъ дѣтушекъ!»
Такъ-то тужитъ добрый молодецъ,
Плачетъ, сидя въ темной темницѣ,
Вспомня родную сторонушку:
«Не бывать ужъ безталанному
На родимой мнѣ сторонушкѣ,
Не видать ужъ отца съ матерью,
Не свыкаться съ родомъ-племенемъ,
Не любить ужъ молодой жены,
Не лелѣять милыхъ дѣтушекъ!
Знать, пришло мнѣ, добру молодцу,
Положить мою головушку
Во позорной темной темницѣ!»

