Болитъ, болитъ моя головушка,
Не по батюшкѣ, не по матушкѣ, —
По милому дружку по сердечному.
Звала дружка къ себѣ я въ гости,
Не на многъ звала, — на одну ноченьку....
Ложись, ложись, милъ сердечный другъ!
Я сама встану, дѣвка, ранешенько,
Разбужу тебя скорешенько!
Ты усталъ, усталъ, милъ сердечный другъ;
Умывайся ты бѣлешенько!
Какъ вся армія воздрогонулася,
И увси полки у походъ идутъ;
Твоя ротушка позади идетъ;

И добра коня въ рукахъ ведутъ,
Дорого ружье на плечахъ несутъ;
Тебя, молодца, у мертвыхъ пишутъ.
Не пиши въ мертвыхъ, пиши въ живностяхъ:
Я былъ въ гостяхъ — не у батюшки,
Не у матушки;
А былъ въ гостяхъ — у сударушки,
У сударушки красной дѣвушки!

