Бояре, да вы зачѣмъ пришли? —
— Княгини, да мы до васъ пришли,
Княгини, да мы невѣстъ смотрѣть! —
— Бояре, у насъ на возрастѣ нѣтъ! —
— Княгини, да молоденькихъ беремъ,
Да молодыхъ, да молоденькихъ беремъ. —
— Бояре, да покажите жениха,
Молодые, да покажите жениха! —
— Княгини, да это ли не женихъ,
Молодыя, да это ли не женихъ? —
— Бояре, да покажите сапоги,
Молодые, да покажите сапоги! —
— Княгини, да это то-ли не сапогъ,
Молодыя, да это то-ли не сапогъ? —
— Бояре, да безъ подошевъ сапоги,
Молодые, безъ подошевъ сапоги! —
— Княгини, есть и новеньки,
Молодыя, есть и новеньки! —
— Бояре, да покажите сюртуки,
Молодые, покажите сюртуки! —
— Княгини, да это то-ли не сюртукъ,
Молодыя, да это то-ли не сюртукъ? —
— Бояре, да мы съ отказомъ пришли,
Молодые, мы съ отказомъ пришли! —
— Княгини, да заплатите за труды,
Молодыя, да заплатите за труды! —
— Бояре, у насъ даровъ-то нѣтъ,
Молодые, у насъ даровъ-то нѣтъ! —
— Княгини, есть дары въ торгу,
Молодыя, есть дары въ торгу! —
— Бояре, да дары дороги въ торгу,

Молодые, да дары дороги въ торгу! —
— Княгини, да есть и дешевы,
Молодыя, да есть и дешевы! —
— Бояре, да вотъ почемъ же аршинъ,
Молодые, да вотъ почемъ же аршинъ? —
— Бояре, да вамъ которая люба,
Молодые, да вамъ которая люба? —
— Княгини, да намъ и Марья люба,
Молодыя, да намъ и Васильевна люба!

