Бояре, да вы почто пришли,
Молодые, да вы почто пришли? —
— Княгини, да мы невѣстъ смотрѣть,
Молодыя, да мы невѣстъ смотрѣть! —
— Бояре, покажите жениха,
Молодые, покажите жениха! —
— Княгини, восе нашъ женишокъ,
Молодыя, восе нашъ женишокъ! —
— Бояре, покажите кафтанъ,
Молодые, покажите кафтанъ! —
— Княгини, восе нашъ кафтанъ,
Молодыя, восе нашъ кафтанъ! —
— Бояре, покажите кушакъ,
Молодые, покажите кушакъ! —
— Княгини, восе нашъ кушакъ,
Молодыя, восе нашъ кушакъ! —
— Бояре, покажите сапоги,
Молодые, покажите сапоги! —
— Княгини, восе нашъ сапожокъ,

Молодыя, восе нашъ сапожокъ!
— Бояре, поздороваться,
Молодые, со всѣмъ поѣздомъ!

