Борозда моя, бороздушка,
Борозда моя не паханая,
А другая не скороженая!
Заросла моя бороздочка
Ельничкомъ, осинничкомъ,

Еще густымъ березничкомъ....
Подъ березничкомъ мати родила,
Подъ осинничкомъ бабка повила;
Кстины были во царевомъ кабакѣ;
Кумъ былъ молодой шворникъ,
Кума была винокурова жена,
А бабушка со боярскаго двора.
Ой, на что жъ меня мати родила
Счастливую, таланливую,
Чернобровую, догадливую?
Нельзя мнѣ къ обѣднѣ сходить,
Нельзя Богу помолиться:
А попы-то выглядаются,
А дьячки-то зачитаются.
Улюбился молоденькій попокъ,
Посулилъ мнѣ гарнитуровый платокъ.
Мнѣ платочка-то хочется,
А любить попа не хочется;
Мнѣ за то-то не хочется:
По погосту волочится,
Костылемъ попирается,
За блинами попинается.
Улюбился молодой дьячокъ,
Посулилъ мнѣ курятинки бочокъ.
Мнѣ курятинки хочется,
А любить дьячка не хочется;
Мнѣ за то-то не хочется:
По задворьямъ волочится.
Улюбился молоденькій цыганъ,
Посулилъ мнѣ желѣзный таганъ.
Мнѣ таганичка хочется,
А любить его не хочется;
Мнѣ за то-то не хочется:
По селамъ онъ волочится.
Улюбился молоденькій купецъ,

Посулилъ мнѣ китайки конецъ.
Мнѣ китаечки хочется,
А любить купца не хочется;
Мнѣ за то его не хочется:
По окнамъ онъ волочится,
Костылемъ попирается.

