Бравая Настасья
Бѣлилася, румянилася,
Черны брови наводила,
На улицу выходила,
Къ себѣ гостей зазывала,
По лавочкамъ разсажала;
Сама сѣла на скамейку,
Заиграла во жалейку,
Супроти дружка Ивана.
Стаканъ меду наливала,

Подносила, голосила:
«Выпей, выпей, дружокъ Ваня!» —
— «Я не пью, не пью, Настасья!
Надо мной горе-несчастье!»
Ой, малыя ребята
Посадили Ваню въ сани,
Повезли Ваню катати
Черезъ Питеръ городочекъ;
Поставили во станочекъ.
Закричали: лопай мыло!
Его матушка завыла.
Она выла, голосила,
Полотенчика просила:
«Ой, дайте полотенце
Ванѣ съ горя утереться!
Ой, дайте алляное —
Его лицо румяное!»

