Братецъ сестрицу ласкаетъ,
Онъ на рукахъ ее держитъ:
— «Выростешь большая, отдамъ тебя замужъ
Изъ села въ деревню, не въ большую семью.
Тамь живутъ три братца: первый братъ Ванюшка,
Другой братъ Якушка, третій братъ Викторка.
Викторушка братецъ, возьми мою сестрицу.
Куда ни поѣду, все къ тебѣ заѣду....
Здорово, сестрица, здорово, голубушка!
Каково, сестрица, нонѣ поживаешь?» —
— «Ой, братецъ, голубчикъ, какъ я несчастлива!
Сегодняшну ночку шелковая плетка
Всю ночь просвистѣла....
Мое тѣло бѣло всю ночь прогорѣло,
Слезы горючія всю ночь пролилися.»

