Буде, любушка, любишь, такъ люби,
А не любишь, поскорѣе откажи!
Я въ иной буду счастья искать,
Какъ можно, такъ буду доступать....

«Ты, хороша, весела моя,
Поди, любушка, замужъ за меня!» —
— «Я нейду, нейду, не сдумала идти,
Право, я не надумалася!
Вечоръ слышала я славу про тебя:
Идетъ славушка не очень хороша;
Скажутъ: ходишь, другъ, по темныимъ ночамъ,
Засѣдаешь по царевымъ кабакамъ,
Табачекъ, сударь, понюхиваешь,
Сладкой водочкой закусываешь...» —
Сладка водочка анисовая,
Тесова кровать расписаная,
Перинушка разостланая;
На перинушкѣ дѣтинушка,
У дѣтинушки безъ перстня рука,
Безъ мизинца нога....
Кабы этому дѣтинушкѣ
Чарочка зеленаго вина,
Табакерочка серебряная, —
Пролежалъ бы въ кабаку на боку,
Проглядѣлъ бы краснымъ дѣвкамъ за рѣку,
За рѣку, за рѣку рѣшеточку,
За стекольчату оконенку,
Краснымъ дѣвушкамъ во горенку.

