Былъ у батюшки, у матушки одинъ сынъ;
Записали его въ службу дальнюю.
Онъ и годъ служилъ, онъ и два служилъ,
А на третій годъ онъ домой пришелъ.
Отецъ его встрѣтилъ среди пути,
Его мать встрѣтила за воротами,
Молода его жена — на новомъ крыльцѣ.
Какъ и мать сыну стала жалиться:
«Твоя жена загулялася,
Меды, вина всѣ повыпила,
Вороныхъ коней всѣхъ попродала,
Соколовъ ясныхъ всѣхъ повыпустила.»

Ужъ и мужъ женѣ срубилъ голову,
А потомъ пошелъ во свои выхода, —
Меды, вина всѣ наполнены;
Потомъ пошелъ во конюшеньки, —
Вороны кони очищаются;
Потомъ пошелъ во зеленый садъ, —
Соколы ясны обираются;
Потомъ пошелъ къ женѣ въ спаленку, —
Во спаленкѣ колыбель виситъ,
Въ колыбели лежитъ дитя малое,
Дитя малое, все заплаканное.
«Не плачь, дитя мое милое,
Я тебѣ не причина слезъ:
Причиною твоя бабушка, моя матушка!»

