Была у батюшки родимая дочь,
У не родной мачехи — постыло дитя.
Не знала мачеха, какъ пачерь избыть;
Избыла пачерь единымъ часомъ.
Снарядила мачеха махонькій стружокъ,

Привязала стружокъ у крутъ бережокъ,
У крутъ бережокъ, у бѣлъ камышокъ;
Повязала, не вязала, не прикрѣпливала.
Пошла пачерька къ берегу гулять,
Увидала пачерька махонькій стружокъ,
Задумала пачерька въ стружкѣ погулять,
Гуляючи-ючи рыбочку ловить.
«Ловись, рыбка малая, большая!
Не рвись, тянись, сѣтка шелковая!»
Не рвалась, тянулась сѣтка шелковая;
Выплывала сѣтка въ широ море.
Вышла мачеха на крутъ бережокъ,
Вскрикнула мачеха зычнымъ голоскомъ:
«Воротись, дитятко, у крутъ бережокъ,
Воротись, милое, хоть проститися!» —
— «Рада бъ воротиться, — стружокъ не стоитъ,
Сѣтка шелковая въ море тащитъ!»
Утянуло пачерьку въ сине море.
Какъ не всплачется злая мачеха,
Возрыдаетъ природный отецъ:
«Воротись, дитя милое, хоть проститися,
Старику отцу очи закрыть!»
Не слыхалъ батюшка, какъ дочь плакала,
Вѣтеръ вылъ, рѣчи уносилъ:
«Ты не жди меня, родной батюшка,
Подождетъ меня злая мачеха —
Не гостьею, — кукушечкой въ садъ.
Какъ разъ закую, — траву высушу;
Другой закую, — весь садъ погублю;
Въ третій закую, — душу зановлю!»
По сѣничкамъ мачеха похаживаетъ,
Своихъ невѣстушекъ побуживаетъ:
«Станьте, дѣтушки, станьте, ластушки!
Ранымъ съ-израни кукушица закукала».
Старшой братъ говоритъ: «на-бъ убить»;

Середній братъ говоритъ: «прочь отгонить»;
А меньшой братъ говоритъ: «постой, погоди!
Не наша ль кукушица съ чужой стороны,
Не наша ль сестрица изъ-за моря?»

