Былъ одинъ-то, одинъ у отца, у матери,
Все одинъ-единый сынъ.
Какъ его-то берутъ, разудалаго,
Берутъ въ службу царскую,
По указу его, разудалаго,
Берутъ государеву.
Какъ со вечера добру молодцу,
Ему приказъ отданъ былъ;
Съ полуночи-то, душа добрый молодецъ,
Онъ собираться сталъ;
На бѣлой-то зарѣ, душа добрый молодецъ,
А онъ сталъ коня сѣдлать;
На восходѣ-то солнца краснаго
Сталъ онъ со двора съѣзжать.
Провожаютъ его, разудалаго,
Его всѣ — отецъ и мать;
Провожаютъ его, еще разудалаго,
Его весь и родъ и племень.
Позади идетъ его горюшенька,
Его молода жена.
Молодецъ-то жену уговаривалъ:
«Воротися, жена, воротися, душа,
Воротися, лебедь бѣлая!
Впереди-то у насъ все огни горятъ,

Огни горятъ неугасные.» —
— «Ужъ ты, миленькій сердечный другъ,
Не уговаривай меня, не обманывай!
Это горитъ-то и пылаетъ
У тебя, молодца, ретиво сердце.» —
— «Воротися, жена, воротися, душа,
Воротися, лебедь бѣлая!
Позади-то у насъ вода полая.» —
— «Ужъ ты, миленькій сердечный другъ,
Не удерживай меня, не обманывай!
Это изъ твоихъ очей молодецкіихъ
Слезы катятся, какъ рѣка льются!»

