Были себѣ да жили два брата родные,
Никуда негодные,
Ерема съ Ѳомою, одинъ человѣкъ.
У Еремы деревня, у Ѳомы сельцо;
Деревня пуста и сельцо безъ людей.
Свой у нихъ покой, свой и просторъ —
У Еремы клѣть, у Ѳомы изба;
Клѣть пуста, а въ избѣ никого.
Ерема съ Ѳомою — славные люди,
Славно живутъ, сладко ѣдятъ,
А звонко бз...тъ.
Сѣли Ерема съ Ѳомою позавтракати —
Ерема въ лавку, Ѳома въ скамью;
Долго сидятъ, ничего не ѣдятъ;
Коя бѣда ѣсть, коли нѣтъ ничего!
На Еремѣ зипунъ, на Ѳомѣ кафтанъ;
На Еремѣ колпакъ, на Ѳомѣ желвакъ;

У Еремы плѣшь, у Фомы е..а;
У Еремы мошна, у Ѳомы калита.
Захотѣлось дву братомъ къ обѣднѣ идти —
Ерема въ церковь, Ѳома въ притворъ;
Ерема крестится, Ѳома кланяется.
И что зговоритъ Ерема Ѳомѣ:
«Брате Ѳома, на молебенъ дадимъ,
Чѣмъ Богъ послалъ!»
Вышелъ къ нимъ лихой пономарь,
Почалъ на молебенъ прошать —
Ерема полѣзъ въ мошну и Ѳома въ калиту;
У Еремы въ мошнѣ пусто, у Ѳомы ничего.
И лихой пономарь осердился —
Ерему въ шею и Ѳому въ толчки.
Ерема въ двери, Ѳома въ окно;
Ерема ушелъ и Ѳома убѣжалъ;
Ерема на горку, Ѳома на бугоръ.
Ставши, они да оглянутся назадъ.
«Кого-де намъ бояться, заодно себѣ бѣжимъ!»
У Еремы-то гусли, у Ѳомы домра.
Почали сидѣть, на пиру пировать;
Ерема играетъ, Ѳома напѣваетъ;
Ерема подаваетъ и Ѳома наливаетъ.
Ерема безъ рукъ, а Ѳома безъ губъ.
На Ерему хозяинъ осердился, на Ѳому раскручинился —
Ерему дубиною, Ѳому патогомъ (!).
Домру разбили и гусли разломали;
Ерему въ плѣшь, а Ѳому въ е..у;
Ерему до мозгу, Ѳому до руды.
Ерема пошелъ къ рѣкѣ, а Ѳома на рѣку.
Захотѣлося имъ утятинки покушать —
Ерема взялъ палку, Ѳома патожокъ;
Ерема шибкомъ, а Ѳома броскомъ;
Ерема не попалъ и Ѳома не ушибъ.

«Стой, брате, не тереби!» —
— «Коя бѣда теребить, коли нѣтъ ничего!»
Ерема сѣлъ въ лодку, Ѳома въ ботникъ;
Лодка утла, а ботникъ безо дна.
И какъ онѣ будутъ посереди рѣки,
Въ стрѣчу имъ шатуны —
На Ерему навалили, Ѳому выпрокинули.
Ерема въ воду, Ѳома на дно.
Оба упрямы, со дна не бывали.
Сходилися къ нимъ людей смотрить.
Ерема-де былъ плѣшивъ, а Ѳома шелудивъ,
Брюхаты, пузаты, рожею одинаки, умомъ равны.
Нѣкто ихъ бл...нъ сынъ одинъ добывалъ.

