Было у Чечоточки девять сыновей,
Девять сыновей, единая дочь.
Всѣ девять сыновъ во разбой пошли,
Десятую дочь замужъ выдали,
Выдали замужъ за морянинушка,
Въ дальню сторону за сини морюшки.
Вотъ прижили они сына морянчика,
Одного сына морянчика прекраснаго.
На третій годъ Настасья звала въ гости морянинушка,
Она звала, позывала, стала плакаться:
«Ты пойдемъ-ка, морянинушка, на мою сторону,
На родимую сторонку, къ отцу-батюшкѣ,
Ужъ ты хоть ко тестю, а я ко роднушкѣ,
Ужъ ты хоть ко тещѣ, а я ко матушкѣ,
А нашъ морянчикъ къ родной бабушкѣ,
Ужъ ты ко шурьямъ, а я вѣдь ко братцамъ,
Морянчикъ нашъ къ роднымъ дядюшкамъ,

Ужъ ты къ чужимъ, я къ порядовымъ сосѣдушкамъ!»
Собрались они да и поѣхали.
Вотъ ужъ день они ѣдутъ да и другой ѣдутъ;
Вотъ расположились они на чистомъ полѣ
Въ третій день хлѣба-соли покушати.
Вотъ напали на нихъ разбойнички,
Злы-лихи подорожнички;
Убили они морянинушка,
А морянчика въ воду бросили,
Саму молоду во полонъ взяли.
Ужъ какъ всѣ тутъ разбойнички спать легли,
А одинъ молоду сталъ выспрашивать,
Сталъ выспрашивати, сталъ вывѣдывати:
«Ты скажи, скажи, полоненочка,
Ты коей земли, ты коей ярды,
Коего отца, коей матери?»
Улилась она слезамъ горючима,
И стала сама высказывати:
«Насъ было у Чечоточки десятеро;
Девять сыновей всѣ въ разбой пошли,
А десятую меня замужъ выдали,
Выдали меня за синія моря,
Во чужую землю, во чужую ярду за морянинушка;
Черезъ два годы прижили себѣ морянчика,
Сына любимаго да и прекраснаго,
Вотъ на третій годъ мы поѣхали
Къ отцу-батюшку, къ родной матушкѣ,
Ко братьицамъ роднымъ, да къ порядовыимъ сосѣдушкамъ...»
Какъ расплачется тутъ разбойничекъ,
И онъ сталъ будить родныхъ братьицевъ:
«Ужъ какъ встаньте-тка, встрепенитеся, братцы родные!
Ужъ какъ что вѣдь мы понадѣлали:

Морянинушка-зятя убили вѣдь,
А племянничка-морянчика въ воду бросили,
Сестру родную во полонъ взяли!»
Со сну стали всѣ да и расплакалися,
У сестры своей стали прощатися:
«Ты прости, прости, сестра любимая!
Ужъ пойдемъ съ нами во свою землю, во свою ярду,
Къ отцу, къ матушкѣ да и къ сосѣдушкамъ порядовыимъ!»

