Былъ селезень, былъ молодецъ,
Рушилъ перья, рушилъ бѣлы
По чистому по полю;
Мелкій пушокъ, мелкій пушокъ,
Мелкій пушокъ — по крутымъ бережкамъ.
Брала перья, брала перья,
Брала перья красна дѣвица душа,

Милу дружку, милу дружку,
Милу дружку на подушечку,
Сердечному, сердечному,
Сердечному въ изголовьице;
Двоимъ съ милымъ, двоимъ съ милымъ,
Двоимъ съ милымъ на здоровьице!

Изъ-по бережку, изъ-по бережку,
Изъ-по бережку Иванушка самъ шелъ,
Изъ-по крутому, изъ-по крутому
Изъ-по крутому Васильевичъ соколъ.
Во правой тросточка камышева,
Околъ тросточки ленточка букетова.
Молодецъ тростью упирается,
Онъ букетовой лентой похваляется:
«Эта лента, эта лента, эта ленточка ала, —
Мнѣ сударыня дала, мнѣ пожаловала
И за этой лентой изсушила молодца....»
Ты сюда, сюда, Иванушка дружокъ,
Ты пожалуй на минуту, на часокъ!
У меня есть того-сего про тебя:
Сладка водочка анисова,
Тесова кровать расписана,
А перинушка разостлана!...
На перинушкѣ дѣтинушка спитъ;
У дѣтинушки безъ перстня рука,
У дѣтины безъ ума голова.
Кабы этому дѣтинушкѣ,
Кабы этому молодому,
Ему бъ чарочка зеленаго вина,
Табакерочка серебряна, —
Пролежалъ бы въ кабаку на боку,
Проглядѣлъ бы красну дѣвку за рѣку,
Красныхъ дѣвушекъ во горенку,
За стекольцами въ околенку....

