Была дѣвица гульлива,
Красоточка шегольлива,
Щегольлива, щепетлива;
На рынокъ гулять ходила,
На рынокъ гулять ходила,
Себѣ туфельки купила;
Дала туфли она рубль,
За чулочки полтора,
За чулочки полтора,
За пряжечки два рубля.
На чулокъ туфли не лѣзутъ,
На босую ногу врядъ,
На босую ногу врядъ,

Туфли къ милому глядятъ,
Туфли къ милому глядятъ,
Посѣтить его хотятъ.
Мой миленькій-милой,
Свѣтикъ, радость, дорогой,
Вдоль по рыночку гуляетъ,
Онъ гуляетъ, вображаетъ,
Какъ бы душечку видать,
Гдѣ красотку цѣловать,
Цѣловать, миловать,
Надежею называть:
«Надеженька ты моя,
Вѣрно ль любишь ты меня?» —
— «Любить тя не люблю,
Наглядѣться не могу!»

Еще чей это садокъ зеленешенекъ стоитъ?
Чья во садикѣ капустка? Поломалъ бы ее!
Поломавши капустку, за тынъ побросалъ!
Еще чей это теремъ изукрашеный стоитъ?
Чья во теремѣ кроватушка тесовенькая,
На кроватушкѣ перинушка пуховенькая,
На перинушкѣ дѣвчоночка хорошенькая?
Хороша и пригожа, — взялъ бы замужъ за себя,
Взялъ бы замужъ за себя и одѣлъ бы для себя!
Я построилъ бы сударушкѣ червончатый корабль,
И я нанялъ бы сударушкѣ гребцовъ молодцовъ,
Гребцовъ молодцовъ, да все пѣсенниковъ.
Хорошо гребцы гребутъ, сами пѣсенки поютъ!
А одинъ изъ нихъ гребецъ, онъ не грянетъ, не гребнетъ,
Онъ не грянетъ, не гребнетъ, ничего не говоритъ,
Только съ ножки на ножку поскакиваетъ,
Онъ сапогъ о сапогъ поколачиваетъ,
Поколачиваетъ, приговариваетъ:

«Носитесь, сапожки, издалеча везены!
Колотитесь, каблучки, бѣлью выстрочены!»

