Было у вдовушки тридцать дочерей;
Всѣ они были грамотницы,
Всѣ они ходили по Божіимъ церквамъ,
Всѣ они стояли по крылосамъ,
Всѣ они пѣли: «Господи Боже»!
Одна изъ нихъ, Софія, промолвилась,
Ладила сказать: «Господи Боже»,
Той-поры сказала: «Васильюшка дружокъ, подвинься сюда»!
Василій-то догадливъ былъ —
Бралъ онъ Софію за праву руку,
Повелъ онъ Софію ко Кіеву,
Ко славному князю Владимиру.
Провѣдала Васильева матушка,
Скорешенько бѣжала въ царевъ кабачекъ;
На гривенку купила зеленаго вина,
На другую купила зелья лютаго;
Во правой рукѣ зелено вино несетъ,
Во лѣвой зелье лютое;
Изъ правой руки Василью подала,
Изъ лѣвой руки Софіи отдала:

«Пей-ка, Василій, Софіи не давай!
Пей-ка, Софія, Василью не давай!»
Василій пилъ, Софіи подносилъ;
Софіюшка пила, Василью поднесла.
Малу по малу Василій говоритъ: «буйна голова болитъ;»
Софія говоритъ: «ретиво сердце щемитъ.»
Всю ночку трудились, безпокоились,
Ко утру-свѣту преставились.
Васильюшка гробъ изповызолотили,
Софіюшкинъ гробъ изповыкрасили;
Васильюшку несутъ князи-бояра,
Софіюшку несутъ красны дѣвушки;
Васильюшка несли по правую руку,
Софіюшку положили по лѣвую руку;
На Васильевой могилкѣ выростала золота верба,
На Софіиной могилкѣ — кипарисно деревцо;
Корешокъ съ корешкомъ соросталися,
Прутъ съ прутомъ совивается,
Дистокъ со листкомъ солипается.
Старый идетъ — Богу молится да наплачется,
Пожилой-то идетъ — подивуется,
Малый идетъ — натѣшится, наиграется.
Провѣдала Васильева матушка:
Золотую вербу повыломала,
Кипарисъ-древо повысушила,
Все она коренье повывела.

