Было у вдовы тридцать три сына,
Единая была дочь Софья не милая.
Всѣ они пошли по Божьимъ церквамъ,
Всѣ они сказали: Господе да Боже;
Одна у нихъ Софьюшка промолвилась,
Хотѣла сказать: Господе да Боже,
А въ тѣ-поры сказала: «Васильюшка братецъ, подвинься-ка сюда»!
Ихная маменька прослышала,
Сходила во въ Кіевъ городокъ;
На гривенку купила зелена вина,
На другую купила зелья лютаго.
Василью подносила зелено вино,
А Софьѣ подносила зелье лютое:
«Васильюшка, пей, Софьѣ не давай!
Софъюшка, пей, да Василью не давай!»

Василій пилъ, Софьюшкѣ подносилъ;
Софьюшка пила, Василью поднесла.
Василій говоритъ: «головушка болитъ»;
А Софья говоритъ: «ретивое сердце щемитъ».
Къ утру-разсвѣту преставились со свѣту...
Василья выносили на бѣлыихъ рукахъ,
А Софью выносили на буйныхъ головахъ;
Василья положили по правую по руку,
А Софью положили по лѣвую по руку;
На Васильѣ выростала золотая верба,
А на Софьѣ выростало кипарисное деревцо.
Глядя на нихъ, маленькій идетъ — натѣшится,
А молодой идетъ — надивуется,
А старый идетъ — наплачется.
Ихная маменька прослышала,
Сходила она на буевку,
Золотую вербу всю повыдернула,
Кипарисно деревцо все повырѣзала.
Стала Господу Богу сама каяться:
«Господи, прости душа грѣшная моя!
Золотую-ту вербу всю повыдернула,
Кипарисное-то деревцо повырѣзала!
Господи, прости душа грѣшная моя!
Своихъ милыихъ дѣтушекъ опаивала!
Я чужіихъ коровушекъ тайно подаивала!
Господи, прости душа грѣшная моя!
Изъ квашеночки тѣстице украдывала,
Изъ-подъ курицъ яичко уворавывала!
Господи, прости душа грѣшная моя!»

