Были себѣ да жили два человѣка,
Торговые люди Ерема да Ѳома.
Славные люди, славно живутъ,
Сладко пьютъ и ѣдятъ, носятъ хорошо.
У Еремы клѣть, а у Ѳомы изба.
Ерема и Ѳома торговые люди.
Ерема въ торгъ, а Ѳома на базаръ;
Ерема за капусту, а Ѳома за крупы.
У капусты не прикупъ, а у крупъ наложатъ;
Гдѣ они ни станутъ, вездѣ накладываютъ.
Похотѣлось двумъ братомъ, Еремѣ съ Ѳомою,
Сѣсти поѣсти-позавтракати.
Ерема сѣлъ на лавку, а Ѳома въ скамью;
Ерема за рѣдьку, а Ѳома за чеснокъ;
Ерема чеснокъ лупитъ, а Ѳома толчетъ;
Только сидятъ, ничего не ѣдятъ.
Коя бѣда ѣсть....
Вставши, они другъ другу челомъ,
А невѣдомо о чемъ.
Еремей щапливъ, а Ѳома ломливъ;
На Еремѣ шляпа, а на Ѳомѣ колпакъ;
Ерема въ сапогахъ, а Ѳома въ чеботахъ;
Ерема въ чужомъ, а Ѳома не въ своемъ.
Захотѣлось двумъ братомъ, Еремѣ съ Ѳомою,
Къ обѣднѣ идтить.
Ерема въ церковь, а Ѳома на паперть;

Ерема крестится, а Ѳома кланяется;
Еремей въ книгу глядитъ, а Ѳома поклоны установливаетъ;
Ерема не учитъ, а Ѳома не умѣетъ.
И пришелъ къ нимъ, двумъ братомъ, лихой пономарь,
И учалъ просить денегъ на молебенъ.
Ерема въ мошну, а Ѳома въ карманъ;
У Еремы ни пула, а у Ѳомы ничего.
Осердился на нихъ лихой пономарь —
Ерему въ шею, а Ѳому въ толчки.
Ерема въ двери, а Ѳома въ окно;
Ерема ушелъ въ лѣсъ, а Ѳома въ сосникъ.
Стали они другъ другу говорить:
«Кого мы боимся, заодно себѣ бѣжимъ!»
У Еремы гусли, а у Ѳомы домра.
Разгладивши усокъ, да братиночку глянувъ:
Братиночка добра и честь хороша.
Еремей наливаетъ, а Ѳома испиваетъ;
Ерема играетъ, а Ѳома напѣваетъ;
Еремей кричитъ, а Ѳома не молчитъ.
Ерема кривъ, а Ѳома съ бѣльмомъ.
Осердился на нихъ хозяинъ, на Ерему и на Ѳому —
Ерему въ шею, а Ѳому въ толчки.
Ерема ушелъ, а Ѳома убѣжалъ;
Еремей въ овинъ, а Ѳома подъ овинъ.
Ерему сыскали, а Ѳому нашли;
Ерему били, а Ѳомѣ не спустили.
Ерема ушелъ въ березникъ, а Ѳома въ дубникъ.
Еще стали они себѣ жеребей метать.
Ерема за зайцы, а Ѳома за лисицы.
Еремей хватаетъ, а Ѳома перенимаетъ;
Ерема загайкалъ, а Ѳома закричалъ.
Ерема Ѳомѣ говоритъ:
«Брате Ѳоме, хватай, въ кошель сажай!»

Коя бѣда хватать, коли нѣтъ ничего!
Жидовина ли хватать?
Ерема усталъ, а Ѳома отдыхаетъ.
Ерема сталъ въ рожь, а Ѳома въ ячмень;
Рожь помяли, а ячмень потоптали;
Ерема припалъ, а Ѳома прикорнулъ.
Ерему сыскали, а Ѳому нашли;
Ерему и Ѳому бить стали —
Ерему по спинѣ, а Ѳому по бокамъ.
Ерема ушелъ, а Ѳома убѣжалъ.
Сѣли они въ сани да поѣхали сами.
Встрѣчу имъ трое саней.
Ерема задѣлъ, а Ѳома зацѣпилъ.
Ерему бить стали по ушамъ, а Ѳому по глазамъ
Ерема ушелъ къ рѣкѣ, а Ѳома на рѣку.
Захотѣлось двумъ братомъ утятинки поѣсть.
Взяли они по палочкѣ;
Ерема броскомъ, а Ѳома шибкомъ;
Ерема не попалъ, а Ѳома не ушибъ.
«Стой, брате Ѳома, не тереби!»
Коя бѣда теребить, коли нѣтъ ничего!
Жидовина ли теребить?
Ерема сѣлъ въ лодку, а Ѳома въ бодникъ;
Лодка утла, а бодникъ безо дна.
Ерема поплылъ, а Ѳома не остался.
Какъ будутъ они середи рѣки,
Стрѣтился имъ на рѣкѣ шатунъ.
На Ерему навалился, а Ѳому выпрокинулъ
Ерема въ водѣ, а Ѳома на дно.
Оба упрямы, со дна не бывали.
Какъ будетъ Еремѣ да Ѳомѣ третій день,
Сходилось на ту рѣку народу смотрѣть.
Ерема былъ плѣшивъ, а Ѳома шелудивъ,
Брюхаты, пузаты, бородаты,
Носы покляпы, умомъ оба равны;

Нѣкто б....нъ сынъ одинъ добывалъ.
Колико бы и жить, а зла не творить!
Стали они имѣть себя въ великой любви и жить:
Единъ безъ одного хлѣба не ѣдали,
И чарки вина не пивали,
И въ гостяхъ другъ безъ друга не бывали.
А дворъ у нихъ былъ въ горѣ,
А окошки были къ небу....
Ни сухимъ, ни мокрымъ путемъ....
И тако двумъ братомъ конецъ, Еремѣ съ Ѳомою;
Обоимъ дуракамъ упрямымъ смѣхъ и позоръ!

