Была синочка за моремъ богатенькая.
Всѣхъ она пташечекъ въ гости звала;
Одну сову позабыла созвать.
Сова госпожа не спѣсива была —
Пришла и попозже всѣхъ, сѣла повыше всѣхъ.
Сычушка по горенкѣ похаживаетъ,
Совѣ госпожѣ бокалъ меду поднашиваетъ:
«Совушка, станемъ-ка думу думать!
Совушка, станемъ-ка брателка женить!» —
— «Сычушка, станемъ-ка невѣстъ выбирать!
Сороку взять, — щекотлива;
Ворону взять, — картавита.
Взять, не взять сову госпожу!
Совушка, умѣешь ли ты ткать и прясть?» —
— «У насъ матушка ткала да пряла, —
Не по двѣ рубашки носила!
А ты, сычушка, умѣешь ли пашеньку пахать?» —
— «У насъ въ городѣ не пашутъ, не орютъ,
Да все калачики жорютъ;
Въ деревняхъ хоть пашутъ и орютъ,
А все мякину жорютъ»....

