Было у вдовы тридцать три дочери,
Да всѣ они во грамотѣ повыучены.
Всѣ они пошли по Божьимъ церквамъ,
Всѣ они сказали: «Боже мой,
Боже мой, да помилуй насъ!»
А одна бѣдна Софіюшка промолвилася:
«Князь молодой, ты, Васильюшка!
Ты, Васильюшка, подвинься сюда!»
Бралъ онъ Софію за бѣлы руки,
Поводилъ онъ Софію въ Божью церкву;
Накладали имъ да золоты вѣнцы.
Да провѣдала Васильюшкова матушка,
Да садилася она на ворона коня,
Поѣзжала во Кита́й-города́.
А на гривенку взяла зеленаго вина,

А на другую взяла люта́ зелья.
Да Василью наливала люта зелья,
А Софіи наливала зеле́наго вина.
«А Василій, испивай, ты Софіи не давай!»
А Василій испивалъ, онъ Софіи подавалъ.
А къ утру-свѣту преставилися.
А Васильюшкѣ тешутъ изъ кленова дерева́,
А Софіюшкѣ тешутъ изъ елушки молодой;
А Васильюшку несутъ на буйныхъ головахъ,
А Софіюшку несутъ на бѣлыхъ на рукахъ;
А Васильюшку хоронятъ по правую по руку,
А Софіюшку хоронятъ по лѣвую по руку...
На Софіи выростало кипарисное древо,
На Васильѣ выростала золота верба́...
А старый-етъ иде́тъ, — такъ наплачется,
А посередъ вѣку идетъ, — надивуется,
А маленьки ребятки, — тѣ натѣшатся...

