Въ первомъ залѣ Ваня на диванѣ....
Стаканъ рому Ванюшѣ наливали....
Не наливши полстакана,
Самъ за Катенькой за дѣвушкой послалъ.
Ты, душа ли, моя Катенька,
Объясни скоро любовь!
Я любилъ тебя три года,
Все за совѣсть, Катюша, за твою.
На четвертый-то годочекъ я Катеньку спокинулъ,
Жить уѣхалъ отъ Кати въ Петербургъ.
Въ Петербургѣ трактиры надоѣли;
Много денежекъ Ванюша прогулялъ;
Прогулявши Ваня тысячъ двадцать,
Остается у Вани рублей сто.
Я на эти остатнія на денежки
Найму троечку самолучшихъ лошадей.
Вдоль по Питеру-то Ванюшка на троечкѣ,
По-за Питеръ ушелъ Ванюшка пѣшой.
По Каргопольщинкѣ-то Ванюшка въ сапожкахъ,
По Онегѣ-то Ваня босикомъ.
Напишу я своей Катенькѣ писемцо.
На Крещенье сулится Ванюшка домой,

