Въ вечеру у меня
Да голубка была,
Ой, голубка была,
Да на крылѣ спала,
Ой, на крылѣ спала,
Дружкомъ назвала:
«Ой, дружочекъ мой миленькій,
Голубь сизенькій!
Спишь, не спишь, голубчикъ?
Не проспи меня!»
Проснулся да голубчикъ:
Голубушки нѣтъ!
Ой, нѣту да голубушки,
Не милъ бѣлый свѣтъ!
Ой, кидался-бросался
По всѣмъ сторонамъ,
Ой, по всѣмъ по сторонамъ —
По барскимъ домамъ,
По барскимъ домамъ
Да по купеческимъ.
Ой, у купца въ саду
Охотничекъ былъ,
Охотничекъ былъ,
Да ружьеце купилъ,
Ружьеце купилъ,

