Въ Москвѣ было у князя у Волхонскаго,
Тутъ живетъ-то, поживаетъ Ваня ключничекъ,
Молодыя-то княгини полюбовничекъ.
Ваня годъ живетъ, другой живетъ — князь не вѣдаетъ;
На третій-то годочекъ князь довѣдался
Черезъ ту ли черезъ дѣвушку черезъ сѣнную,
Черезъ сѣнную да черезъ самую послѣднюю.
Закричалъ же князь Волхонскій зычнымъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги ль мои, слуги, слуги вѣрные!
Вы сходите, приведите Ваню ключника!»
И сталъ-же князь Ванюшу да выспрашивати:
«Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи правду всю:
Ты который годъ съ княгиней во любви живешь?»
На первой-етъ разъ Ванюша не покаялся.
Онъ выспрашивалъ Ванюшу ровно три часа;
Что и тутъ-то нашъ Ванюша не покаялся.
Закричалъ же князь Волхонскій громкимъ голосомъ:
«Вы, слуги ли мои, слуги есть-ли вѣрные?

Вы ведите-ка Ванюшу на конюшный дворъ!»
Повели же вѣдь Ванюшу широкимъ дворомъ.
На Иванушкѣ сибирочка пошумливаетъ,
Александрійская рубашка ровно жаръ горитъ,
Козловы новы сапожки поскрипываютъ,
У Иванушки кудеречки разсыпаются;
А идетъ-то самъ Ванюша, усмѣхается.
Привели же вѣдь Ванюшу на конюшный дворъ,
Тамъ и начали Ванюшеньку наказывати.
Александрійская рубашка съ тѣломъ смѣшана,
Казимирова сибирочка вся изорвана,
Русыя кудеречки прирастрепаны,
Козловы новы сапожки крови полные.
Закричалъ же нашъ Ванюша громкимъ голосомъ:
«Ужъ ты, баринъ ли, нашъ баринъ, ты, Волхонскій князь!
Поставлено зелено вино, — кто не пьетъ его?
Приготовлены закусочки, — кто не кушаетъ?
Какъ у насъ-то съ княгиней было пожито,
Виноградныхъ винъ съ княгиней было попито,
Приготовленныхъ закусочекъ покушано!»
Закричалъ-же князь Волхонскій громкимъ голосомъ:
«Вы, слуги ли мои, слуги, слуги вѣрные!
Вы копайте-ка двѣ ямы, двѣ глубокія,
Становите-ка вы два столба, два высокіе,
Перекладину кладите вы кленовую,
Привяжите-ка вы петельку шелковую,
И повѣсьте тутъ Иванушку измѣнника,
Молодыя-то княгини полюбовника!»
Иванушка во петелькѣ качается,
А княгиня-то во теремѣ кончается.

