Въ Обѣщанской улицѣ,
Въ Обѣщанской улицѣ
Богатый мужикъ.
У богатаго мужика,
У богатаго мужика
Жена хороша:
Невеличка, нестатна,
Всѣмъ манеромъ плотна,
Приземистая.
Какъ за ней стирдъ держали,
Какъ за Катенькой кричали:
— «Полно, не водись!

Отъ прохвоста отвяжись:
Не ровня тебѣ!» —
— «Ужъ и какъ же мнѣ не ровня?
У меня-то мужъ не родный,
Какъ мнѣ не гулять?
Онъ своею красотою,
Своей рыжей бородою.
Пугаетъ меня;
Со просонковъ слово скажетъ —
Словно громомъ меня вдаритъ,
Вся я затрясусь!»
Господа наши бояре
Всѣ во Тулу-то съѣзжались,
Въ Тулѣ побывали.
Какъ одинъ-то капитанъ
Сроду въ Тулѣ не бывалъ,
Фатеры не зналъ.
Какъ для этого случаю
Спроситъ онъ въ трактирѣ чаю, —
По чести несутъ,
Сейчасъ подаютъ.
Да мы въ горенку войдемъ,
На прекрасныхъ подаемъ
На бариновъ счетъ.
Напоили Гришку макомъ,
Растянули Гришку ракомъ,
Очень захрапѣлъ.
Онъ очнулся-пробудился,
Въ Малаханѣ очутился,
Спрашиваетъ жену:
«Охъ, идѣ жъ моя жена,
Съ кѣмъ уѣхала она?
Я не знаю съ кѣмъ,
Не знаю куды!»
Тутъ цыганка молодая,

Она родомъ не плохая —
Знаетъ ворожить.
Положи-ка мнѣ на ручку,
Положи-ка денегъ кучку,
Всю правду скажу,
Всю истинную.

