Въ городу царевна ходила,
По-за городу царевъ сынъ.
Посередь города стояла,
Полотенышкомъ махала,
Золотымъ перстнемъ сіяла,
Позолоченнымъ просвѣщала.
Секретарскій сынъ во городъ,
Во городъ, въ новыя ворота.
Мы сойдемся-ка поближе,
Мы поклонимся пониже,
Пріобоймемся поплотнѣе,
Поцѣлуемся милѣе!
Ты бери-ка за праву ручку,
Поведи-ка кругомъ городочка!
«Вы послушайте, бояре,
Какова у меня молодая?» —
— Она не тонка, высока,
Круглолица, бѣлолица,
Душа красная дѣвица.
Еще то ли тебѣ не невѣста?
Становися, свѣтъ, на мѣсто!

