Въ мужика было богатаго,
Да и три сына были хорошіе.
Вотъ и вышло на нихъ несчастьице —
Да невольщина-некрутчина!
Да и старшаго сына жаль отдать,
А середняго не хочется;
Что идти ль, не идти сыну меньшему.
Какъ и меньшій сынъ расплачется:
«Охъ, и я ли вамъ не родный сынъ?»
Какъ возговоритъ-то и батюшка:
«Ахъ, и дѣти мои вы родныя,
Ахъ, идите-тка во зеленый садъ,
Да вы срѣжьте по жеребію,
Ну вы бросьте-тка жеребій!»
Какъ досталось сыну старшему.
Старшій сынъ пригорюнился,
Молода жена его расплакалася,
Малы дѣти разрыдалися.
Какъ возговоритъ да и меньшій сынъ:
«Да не плачьте жъ вы, да и родные:
Я иду за васъ охотою.»

