Въ несчастный день-минутушку я родилася;
Ахъ, не собравшись съ разумомъ, замужъ отдана
На чужедальную сторонушку, незнакомую.
Чужая сторонушка безъ вѣтру сушитъ,
Чужой отецъ съ матерью безъ вины корятъ.
Осержусь на матушку, не буду я къ ней.
На четвертомъ годочкѣ стосковалася.
Скинусь я пташечкой кукушечкой,
Полечу я, младешенька, на свою сторонушку,

Сяду у батюшки въ зеленомъ саду,
У родимой у матушки подъ грушицею;
Батюшкинъ-отъ садикъ слезой затоплю,
Матушкину грушеньку горемъ посушу.
Ходитъ родна матушка по новымъ сѣнямъ;
Будила, будила невѣстушекъ своихъ:
«Встаньте-ка, невѣстушки, кумушки мои!
Что у насъ за пташечка въ зеленомъ саду?
Не мое ли горькое съ чужой стороны?»
Старшая невѣстушка отвѣчала ей:
«Родимая матушка, сама добѣги!»
Другая-то невѣстушка отвѣтила ей:
«Родимая матушка, я ужъ добѣгу,
Замашу руками, домой угоню!»
Третья-то невѣстушка отвѣтила ей:
«Родимая матушка, коли твое горькое, домой приведу;
Коли не твое, изъ саду отгоню!»

