Въ моемъ саду чернило;
Мое ладо ревниво.
Онъ самъ игры не любитъ
И мнѣ, младой, не велитъ
На улицу играть ходить.
А я, млада, — игрелива,
Уходами уходила,
Всю ноченьку проиграла,
Всю ноченьку да до куръ,
А съ частыхъ куръ до свѣту.
Иду, млада, ко двору, —
Деверь ходитъ по двору.
Деверилушка, мужнинъ братъ,
Проводи меня въ клѣтку спать!
Проводевши, часъ постой,
Часъ постой, послушай:
Какъ меня ладо будетъ бить,
Коли бить будетъ, — отыми;
Журить будетъ, — увойми;
Цѣловать будетъ, — прочь поди!
Орѣхова клѣтка скрыпнула,
Шелкова плетка хлыснула
По моемъ тѣлу бѣлому,
По китаечкѣ новенькой,
По рубашечкѣ тоненькой....

