Въ полѣ аленькій-лазоревый цвѣтокъ,
Далеко ты въ чистомъ полѣ цвѣтешь!
Ахъ ты, миленькій любезненькій дружокъ,
Далеко ты отъ меня нонче живешь,
Сколь далеко — на чужой сторонѣ!
Что не ты ли мое сердце разжегъ,
Во бѣломъ лицѣ румянецъ разыгралъ?
Лучше бъ ты меня любить не зачиналъ! —
— «Ахъ ты, дѣвица красавица моя!
Кабы ты мнѣ не любезная была,
Я не сталъ бы во бесѣды къ вамъ ходить,
Я не сталъ бы долго вечеромъ сидѣть,
Не томилъ бы я своихъ ясныхъ очей,
Я не слушалъ бы отъ васъ важныхъ рѣчей!
Мнѣ случилось одному съ тобою быть,
Клялась, дѣвушка, божилася любить!
Куда жъ клятьба, куда вѣрная прошла?» —
— Нашу клятьбу буйны вѣтры разнесли!
Намъ не нравятся красавцы молодцы.
Одинъ цвѣточекъ поалѣе всѣхъ;
Одинъ парень помилѣе изо всѣхъ;
Ахъ ты, аленькій-лазоревый цвѣтокъ!
На головушкѣ кудрявый волосокъ;
Умомъ-разумомъ на меня милой похожъ....

