Въ лугахъ, лугахъ, зеленыхъ лугахъ,
Ходитъ-гуляетъ добрый молодецъ,
Щиплетъ-ломаетъ зеленъ виноградъ,
Коренья бросаетъ дѣвкамъ въ хороводъ.
«Дѣвки, дѣвушки, любите меня!
Вы, молодушки, хвалите меня!» —

— «Рады бъ, молодца, любили тебя,
Рады бъ, холоста, хвалили тебя!
Коли бъ твой батюшка охотничекъ былъ,
Коли бъ твой родненькій въ темный лѣсъ ходилъ,
Коли бъ твоего батюшку медвѣдь задавилъ,
Тогда бъ я, дѣвушка, любила тебя,
Тогда бъ я, красная, пошла за тебя!»

................
................
Коли бъ твоя матушка богомольна была,
Коли бъ твоя родная къ обѣднѣ пошла,
Коли бъ твою матушку земля приняла,
Тогда бъ я, дѣвушка, пошла за тебя,
Тогда бъ я, красная, была госпожа!«

