Въ полѣ дороженька, въ полѣ не широкая пролегала.
Никто не хаживалъ по этой дороженькѣ и съ роду не ѣзживалъ;
Только шла красна дѣвица, шла она, опознилася,
Опознивши, она заблудилася, въ полѣ остановилася,
На восходъ Богу молилася и затѣмъ она спать ложилася.
Какъ наѣхали на красну дѣвицу три татарина,
Три татарина басурманина,
Какъ взяли они красну дѣвицу, посадили за круты бедра,
Повезли ее въ землю татарскую, землю басурманскую.
И проситъ красная дѣвица:
Вы напишите бѣлу грамотку къ моему родимому батенькѣ,
Чтобъ досталъ онъ свою золотую казну,
Чтобъ ѣхалъ выкупать меня изъ чужой земли!»

