Въ лѣсу дѣвушка брала ягодки,
Бравши ягодки, заблудилася,
Подъ елинушку спать ложилася,
Спать ложилася, сама слезно всплакала:
Ужъ ты, ночка, ты, ноченька темная,
Ты, темная ночка осенняя!
Нѣтъ у ноченьки свѣтлаго мѣсяца,
Свѣтлаго мѣсяца, ни частыхъ звѣздочекъ!
Нѣтъ у дѣвицы роднаго батюшки,
Нѣтъ ни батюшки, нѣтъ ни матушки,
Нѣтъ ни братца, ни родной сестры,
Нѣтъ ни роду, нѣтъ ни племени!
Ужъ как былъ-то у ней милъ сердечный другъ,
То и тотъ-то далеко живетъ,
Далеко живетъ — въ каменной Москвѣ,
Въ каменной Москвѣ, во крѣпкой тюрьмѣ.
Пишетъ молодецъ, пишетъ грамотку,

Не перомъ пишетъ, не чернилами,
А онъ пишетъ своими горючми слезами;
Не къ отцу пишетъ онъ, не къ матери,
Онъ къ душѣ ль пишетъ красной дѣвицѣ,
Своей прежней полюбовницѣ:
«Ужъ ты, душечка красна дѣвица,
Моя прежняя полюбовница!
Ты продай, продай свой высокъ теремъ,
Ты еще продай свой зеленый садъ,
Ты еще продай свой тальянскій платъ,
Ты еще продай свой золотъ перстень!
Выкупай меня изъ неволюшки,
Изъ неволюшки, изъ крѣпкой тюрьмы!»
Что въ отвѣтъ пишетъ красная дѣвица:
«Не продамъ-то я свой высокъ теремъ,
Не продамъ-то я свой зеленый садъ,
Не продамъ-то я свой тальянскій платъ,
Не продамъ-то я свой злаченъ перстень;
Я пойду ль, млада, за другаго замужъ!
Что мнѣ тѣмъ платомъ жениха дарить,
Что мнѣ тѣмъ перстнемъ обручатися!»

