Въ одной кельѣ монахъ бѣдный спасается:
По три разика въ день напивается.
Какъ къ обѣднѣ зазвонятъ,
Такъ монахъ идетъ въ кабакъ.
Съ себя рясу пропиваетъ
И каблукъ онъ закладаетъ.
А цѣловальникъ не примаетъ,
Чернеца въ шею толкаетъ:
«Поди прочь, не докучай,
Не въ теперешній случай!
Поди, въ келейку пора,
Не заперты ворота!» —
— «Чѣмъ мнѣ въ келейку идти,
Лучше въ рощицу зайти!»

Въ рощѣ дѣвки грибы брали,
А чернеца въ глазъ не видали;
Доходили до конца,
Увидали чернеца.
Дѣвки пѣсенки запѣли,
Чернецу плясать велѣли.
Какъ началъ же нашъ чернецъ,
Чернецъ бѣдный поплясывать,
Про свое житье Машенькѣ разсказывать:
«Не роди, Боже, на свѣтѣ
Молодымъ монахомъ быть!
Не велятъ монаху
Во царевъ кабакъ ходить,
Зеленое вино пить,
И еще того тошнѣе —
Красныхъ дѣвушекъ любить!»

