Въ лужкахъ дѣвушки гуляли,
Забавные цвѣты рвали,
Онѣ рвали, сорывали,
Во вьюночки завивали,
На головки надѣвали,
Сами себя украшали,
Идти домой опоздали,
Подъ кустами ночевали,
Гдѣ охотнички гуляли,
Гдѣ охотнички гуляли.
Звѣрья люты набѣжали,
Меня, младу, напужали.
На ту пору, на тотъ часъ
Пріѣзжалъ милой сейчасъ.
Со добра коня вставалъ,
Коня къ яблонѣ вязалъ,
Коня къ яблонѣ вязалъ,
«Здравствуй, дѣвушка», сказалъ.
Дѣвица парню говорила:
«Одного тебя любила,
Одного тебя любила,
Лице бѣлое открыла.
Лице бѣло припотѣло,
Разгуляться захотѣло!»

