Въ Москвѣ было во городѣ, на Сѣнной было площади,
Тамъ стояли-то хоромы, хоромы высокіе,
Что и того ли-то и князя, князя-боярина.
Что и жилъ-то тамъ князь со своей княгинею,
Что и жилъ-то тамъ Ванюша-Ваня, князю ключничекъ,

Молодой его княгини вѣрный полюбовничекъ.
Что и годъ живетъ Ванюша съ княгиней, другой живетъ,
Вотъ на третій годъ-годочекъ самъ князь да довѣдался,
Что отъ самой отъ послѣдней дѣвки сѣнной, горничной.
Вотъ выходитъ князь-бояринъ на свой красенъ крылецъ;
Какъ возгаркнетъ князь, воскликнетъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Да и слуги мои, слуги, слуги мои вѣрные!
Вы идите, приведите вора Ваньку ключника!»
Какъ идетъ Ванюша-Ваня черезъ княжій дворъ,
Какъ на Ванюшкѣ рубашка вѣтромъ раздувается,
Какъ у Ванюшки кудерцы-кудри завиваются...
Какъ возговоритъ князь, воскликнетъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи, варваръ... сынъ,
Ты съ которой поры-время живешь со княгинею?» —
— «Что я знать того не знаю, вѣдать я не вѣдаю.»
Какъ и сталъ-то князь Ванюшу пытать, крѣпко спрашивать;
Не добился князь-бояринъ тоей правды-истины.
Какъ воскликнетъ князь, возгаркнетъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги, слуги вѣрные!
Вы берите-тка, берите заступы желѣзные,
Ужъ вы ройте-тка, копайте двѣ ямы глубокія,
Ужъ вы ставьте-тка, ставьте два столба точоные,
Перекладину кладите, слуги, вы кленовую,
Вы идите, приведите вора Ваньку ключника!»
Вотъ ведутъ, ведутъ Ванюшу-Ваню черезъ княжій дворъ;
Какъ у Ванюшки-Ванюши руки, ноги скованы,

Руки, ноги въ Вани скованы, да все переломаны...
Вотъ идетъ, идетъ Ванюша-Ванюшка, шатается;
А и князь-то стоитъ, ухмыляется;
Молодая-то княгиня въ теремѣ слезами заливается.
Какъ воскликнетъ князь, возгаркнетъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи правду-истину!»
— «Ужъ позволь ты, князь-бояринъ, позволь Ванѣ пѣсню спѣть,
Что и пѣсню Ванѣ, пѣсню, пѣсенку послѣднюю!
Что и было, князь-бояринъ, попито, поѣдено,
Во краснѣ было, бояринъ, въ хорошѣ похожено,
На кроватушкѣ тесовой въ насъ было полежано,
Да за бѣлыя-то за груди въ насъ было похватано,
Во уста-то во сахарны было поцѣловано,
Съ одного плеча было въ насъ поношено!»...
Какъ воскликнетъ князь, возгаркнетъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Да и слуги мои, слуги, слуги мои вѣрные!
Ужъ вы вѣшайте Ванюшу, вора Ваньку ключника!»
Вотъ повѣсили Ванюшу, Ванюшка качается...
Молодая-то княгиня въ теремѣ кончается...

