Въ полѣ-полѣ чистыимъ,
Стояло тутъ деревцо
Тонко, высоко;
Подъ этимъ деревцомъ
Травонька росла,
Травонька-муравонька,
Листомъ широка.
На этой на травонькѣ
Цвѣты разцвѣли;
На этихъ на цвѣтикахъ
Разставленъ шатеръ;
Во этомъ во шатерикѣ
Разостланъ коверъ;
На этомъ на коврикѣ
Столики стоятъ;
А на тѣхъ на столикахъ

Скатерти лежатъ;
На этихъ на скатертяхъ
Пойлице стоитъ.
У того у столика
Два стула стоятъ;
На этихъ на стуликахъ
Два братца сидятъ,
Два братцы родные,
Родимыхъ-родныхъ.
Большой-то меньшому
Ту рѣчь говорилъ:
«Братецъ ты мой, братецъ,
Родимый-родной!
Единая насъ матушка,
Братецъ, родила,
Не научивши уму-разуму,
Въ службу пустила.
Чужа дальняя сторонушка
Безъ вѣтру сушитъ,
Безъ вѣтру, безъ вихря,
Безъ краснаго солнышка;
Чужой отецъ съ матерью
Безъ вины журятъ!»

