Въ восемьсотъ первомъ году,
Въ Архангельскомъ городу,
Тутъ жила стара старушка.
У старушки постоялецъ,
Постоялецъ мой, красавецъ,
Превеликій воръ-лукавецъ:
Ѣсть садится, — не крестится;
Послѣ съ трубкой веселится.
Во чуланъ баба бѣжала,
Платкомъ ноздри затыкала,
Постояльца проклинала.
Тутъ старуху научили,
Ко маіору посылали.
Ко маіору приходила
И маіорика просила:
«Ужъ ты, батюшка-родитель,
Нашъ поитель и кормитель,
Ты повѣрь бабѣ старухѣ:
Не люблю табачна духу!»
Что маіорикъ разсудилъ
И старухѣ говорилъ:
«Ужъ я знаю ваши нравы:
Завсегда бабы неправы!
Я васъ знаю, какъ учить —
На работу нарядить!»

