Въ Крыму-то было у насъ, братцы, во Туретчинѣ,
Было во Туретчинѣ,
Еще въ Стамбулѣ было, во славномъ было городѣ,
Во славномъ городѣ,

Еще какъ при широкой было, при ровной при площади,
При ровной при площади,
Еще тамъ построена была злодѣюшка темная темница,
Она темная темница.
Еще безъ дверей та тюрьма, она безъ окошечекъ,
Тюрьма безъ окошечекъ;
Еще съ одной та тюрьма, съ одной дымчатой трубой,
Съ одной дымчатой трубой.
Тамъ засоженный сидѣлъ-сидѣлъ добрый молодецъ,
Сидѣлъ добрый молодецъ,
Удалъ добрый молодецъ, что сидитъ гребенской казакъ,
Сидитъ гребенской казакъ.
Онъ сидитъ, да сидитъ ровно тридцать лѣтъ,
Сидитъ ровно тридцать лѣтъ;
Посѣдѣла у молодца его буйная головушка,
Его буйная головушка;
Побѣлѣла у молодца его черная бородушка,
Его черная бородушка,
Что бѣлѣе ли она снѣгу бѣлаго,
Бѣлѣе снѣгу бѣлаго.
Довелось царю мимо тюрьмы ѣхать,
Мимо тюрьмы ѣхать.
Довелось молодцу во щелочку глянуть,
Во щелочку глянуть.
«Ужъ ты, батюшка, ты, нашъ православный царь,
Ты, нашъ православный царь!
Ужъ ты хочешь, да ты корми-пой меня,
Корми-пой меня;
А не хочешь кормить, выпусти на волюшку,
На родную сторонушку!» —
— «Ужъ вы, слуги мои, слуги, слуги вѣрные,
Слуги вѣрные!

Пойдите и спросите: за какую вину сидитъ?
За какую вину сидитъ?» —
— «Я сижу-то, сижу, — со Терека Горинича
Гребенской казакъ.»

