Въ городу-то было во Кіевѣ;
И жила была честна вдовушка;
У вдовы-то было девять сыновъ
И десятая дочка милая.
Первы три братца въ короли пошли;
Други три братца — въ цари бѣлые;
Третьи три братца — во разбойнички.
Дочку милую замужъ выдали,
Замужъ выдали за морянина.
Она годъ жила — и не плакала;
На второй годъ — и не подумала;
А на третій годъ порасплакалась
И стала морянина въ гости звать.
Они день ѣдутъ и другой ѣдутъ;
А на третій день отдыхать сѣли,
Отдыхать сѣли во темномъ лѣсу.
И затеплили теплу теплину,
Наварили же каши пшонныя.
Тутъ нѣгдѣ взялись три разбойничка,
И морянина-то зарѣзали,
Моревьеночка въ огонь бросили,
Моревьихоньку во полонъ взяли,
Во полонъ взяли, въ нову горницу...

