Въ чистомъ полѣ, въ широкомъ раздолѣ
Выростало древо.
Это древо не плохое — бѣленька береза;
Она изтонка высока, листьицемъ широка,
Пруточкомъ частая, корочкой бѣлая.
На березѣ бѣлой той сидѣлъ соловейко.
Ужъ онъ жалко распѣваетъ,
А меня ли, красну дѣвку, печаль разбираетъ.
Разбираетъ печаль-горе: милый во неволѣ,
Во такой большой неволѣ — въ рекрутскомъ наборѣ.
Познавалась я съ любезнымъ ровно три часочка;
Разставалась со любезнымъ ровно три годочка.
Познаванье было тайно, разставанье — явно....
Провожу дружка милаго въ городъ ли въ Даниловъ,
До заставушки Московской, до воротъ Трухмальныхъ.
У воротъ съ дружкомъ разстались, слезми обливались;
На насъ люди дивовались: что это за парка?
Мужъ ли то съ женой, али братъ съ сестрой?...
Нѣтъ, не мужъ то со женою и не братъ съ сестрою, —
Молодецъ то удалой съ дѣвкой дорогой!

Нова дружка цѣловать!
Во гуляньицѣ покаялась,
Горючми слезми наплакалась,
Со новымъ дружкомъ гуляючи,
Стара друга вспоминаючи:
Видно прежній другъ лучше новыхъ двухъ!

