Въ соборѣ у Михайла Архангела,
Что у ранней Рождественской заутрени,
Незнакомый молодецъ Богу молится,
Съ горючими слезами поклоняется.
У него въ три ряда русы кудри завиваются;
Во первый рядъ завивались чистымъ серебромъ,
Во второй рядъ завивались краснымъ золотомъ,
Во третій рядъ завивались скатнымъ жемчугомъ.
Впереди его стояли попы, дьяконы,
По праву руку стояли князья-бояре,
По лѣву руку стояли друзья-братья,
Позади его стояли православны христіане.
Еще князья-бояре дивовались молодцу,
Еще гости торговые позавидовали:
«Не заря ли тебя, молодецъ, спородила?
Не часты ли мелки звѣзды убаюкивали?
Не свѣтелъ ли тебя мѣсяцъ воспоилъ-вскормилъ?» —
— «Ужъ вы, глупые князья-бояре,

Неразумные гости торговые!
Что на свѣтъ меня родила родна матушка,
Воспоилъ-воскормидъ родной батюшка,
Убаюкивала нянька-мамушка,
Что чесала буйну голову родная сестра,
Завивала русы кудри моя суженая!»
Затѣмъ будь же здоровъ, добрый молодецъ,
На житье, на бытье, на богатество!

