Въ чистомъ полѣ, во полѣ широкомъ,
Чистомъ и раздольномъ,
Тамъ раздолье мое,
Тамъ широкое мое!
Да ничего поле да не породило,
Породило лишь поле да ракитовъ кустъ....
Какъ подъ тѣмъ да ракитовымъ кустомъ
Лежитъ тѣло бѣлое да молодецкое;
Тамъ лежитъ молодой солдатъ, полковой сержантъ;
Онъ убитъ не убитъ, лежитъ раненый;
Во главахъ у него — знамя царское развернутое;
На грудяхъ у него — руки бѣлыя;
На рукахъ у него — кольца ясныя,
Кольца ясныя, да серебряныя;
Въ бѣлыхъ рукахъ — сабелька вострая;
Во ногахъ у него — да добрый конь его.
«Ужъ ты, конь мой, конь, конь, товарищъ мой,
Конь ретивый мой!
Ты бѣги же, конь, на мою сторонку,
На мою сторонку, къ отцу да ко матери,
Ко роду да ко племени, къ женѣ молодой!
Скажи да разскажи, конь вороной мой:
Погубила меня сабля вострая!»

