Въ славномъ морѣ-морѣ океанѣ,
Шла эскадра наша въ Россею.
Не дошедши Нѣмецкаго моря,
Набѣгаетъ на насъ сильный шквалъ.
Снасти рветъ у насъ, мачты ломаетъ;
Руль отшибло совсѣмъ у насъ прочь;
Трещатъ пушечные найтовы,
Римы рвутся у насъ изъ бортовъ.
Насъ качало, молодцевъ, валяло
Ровно двадцать восемь цѣлыхъ дней.
Ничего въ волнахъ было не видно,
Кромѣ судна только своего.
Вдругъ завидѣли мы въ океанѣ
Адмиральскій славный нашъ фрегатъ.
У насъ радость въ сердцѣ оживилась,
Вознадѣялись еще пожить!

