Въ хороводикѣ дѣвушки на лужку сѣли,
Онѣ пѣсню запѣли.
Мальчикъ жалостну пѣсню внимаетъ,
Рѣчь забавну съ любушкой говоритъ,
Рѣчь забавную, таку похабную,
Все деревеньку нашу бранитъ:
«Деревенюшка наша Ярославска!
Зачѣмъ молодца сушишь каждый разъ!»
Не деревенька молодца изсушила,
Сушитъ дѣвица мила дружка,
Сушитъ Сашенька ли черноброва, —
Уродилась дѣвушка хороша:
Лицомъ бѣла, щеки алы,
Развеселеньки ль ея глаза...
«Взглянь-ка, душа-радость, на меня!
Сдѣлай милость, Сашенька, для меня,
Сдѣлай милость, таку радость,
Выйди взамужъ за меня!» —
— «Я радешенька бы взамужъ выйти,
У меня волюшка, у дѣвушки, не своя!
У меня есть воля поболе —
Родной батюшка-отецъ...
Если батюшка меня просватаетъ,

Родна матушка взамужъ отдастъ,
Не отстану я отъ васъ»....

