Въ саду я, млада, гуляла,
Сладки яблочки рвала,
На тарелочку клала,
На серебряный подносъ.
Кто бы къ милому отнесъ?
Я посла-то не нашла,
Сама къ милому пошла.
Милый дары не примаетъ,
Назадъ домой отсылаетъ.
Ужъ я топнула ногой....
Ворочусь, млада, домой.
На ступенюшку ступила, —
Призадумалася;
На другую-то ступила:
Ворочусь, млада, къ нему,
Ему выговорю:
Ужъ ты, миленькій мой,
Что смѣешься надо мной?
У меня ли, у младой,
Есть и лучше тебя,
Вдвое вѣжливѣе!
По уму-то онъ хорошъ,
По разуму милый мой,
По одежѣ-то купецъ,
По походкѣ молодецъ!
Я по горницѣ пройду,
Я до умника дойду,
Поцѣлую да уйду.

