Ваня, братецъ мой,
Показался разумъ твой,
Весь обычай дорогой;
Перестанешь, Ваня, пить, —
Станутъ дѣвушки любить,
Станутъ дѣвушки любить
И молодушки хвалить.
Ахъ, я ли, молода,
Одинокая была,
Одинокая была,
Въ одиночествѣ жила;
Затопила я избушку,
Сама по воду пошла,
Сама по воду пошла
На матушку на Неву.
На матушкѣ на Невѣ
Гуси-лебеди сидѣли,
Свѣжу воду возмутили;
Ужъ я долго тутъ стояла,
Свѣжей воды дожидала;
Размахнула, почерпнула,

Подняла, млада, пошла,
На круту гору взошла.
Ахъ, на горѣ-горѣ
Учинилася бѣда —
Загорѣлась слобода.
Расплескалася вода,
Съѣзжалися господа,
Дивовались на пожаръ.
Ахъ, что это за пожаръ, —
Онъ не пылко горитъ
И не вспыхиваетъ!
Ахъ, что это за мужъ,
Что за ласковый такой:
Онъ къ обѣду побьетъ,
А къ ужину опять;
Были бъ щи горячи,
Каша масляная,
Жена ласковая!

