Ванька Коломенскій,
Зипунишка коротенькій,
Бьется-колотится,
У воротъ убивается,
Сиротой называется.
Сирота моя, сиротушка,
Беззаботная головушка!
Кто бы, кто сиротушку призрѣлъ,
Кто бы, кто ночевать пустилъ?
Я бъ хозяину корысть получилъ —
Я бъ закуточки повычистилъ,
Скотинушку повыпустилъ,
Дворъ метелочкой смелъ,
Хозяина подъ ручку свелъ!
Лоха ты, лоха, мужикъ, —
Примѣчаешь, гдѣ плохо лежитъ?
На лычкѣ ветчинка виситъ,
На ремешику говядинка....

Безногій въ догонъ побѣжалъ,
Нѣмой караулъ закричалъ,
Кочерга раскудахталася,
Помело нарумянилося.

