«Ванюшка, Ванюша, Ваня, миленькій дружокъ!
Не порою, Ваня, ходишь, не времемъ гуляешь!
Ходи, Ванюшка, порою — вечерней зарею,
Когда зорюшка утихнетъ, всѣ люди пріуснутъ,
Ни батюшки, ни матушки, дома не случится;
Пошли братья за стрѣльбою, сестры за гульбою;
Невѣстушекъ голубушекъ дома не случилось;
Хотя дома, хотя нѣтъ, онѣ вѣдь не скажутъ;
Хотя скажутъ, хоть не скажутъ, а имъ не повѣрятъ!»
Пошелъ Ванюшка невеселъ, головку повѣсилъ;
Черну шляпу съ кудрей снявши, самъ пошелъ, заплакалъ.
Какъ подходитъ, моя радость, ко быстренькой рѣчкѣ,
Запѣваетъ, моя радость, любимую пѣсню,

