Вася маленькій,
Вася коротенькій,
Вася коротенькій,
Плясать охоченькій.
На немъ плисовы штаны
Да рантовы сапоги;
На немъ шапочка
Камилавочка,
Гарнитуровый платокъ —
Онъ въ залогъ не кладетъ,
Онъ въ залогъ не кладетъ,
Лучше такъ отдаетъ.
«Родимая моя мать,
Тебѣ меня не унять,
Тебѣ меня не унять
За рѣку ходить гулять!
Что за рѣченькой за быстрой,
Я гулялъ, таки гулялъ;
Я свою радость хорошую,
Я видалъ таки, видалъ.
Что моя радость — хорошенька,
Лицемъ бѣла, румянешенька,
Лицемъ бѣла, румянешенька,
На нее глядѣть милешенько.»

