Вдолъ по улицѣ мятелица мететъ,
За мятелицей сударушка идетъ.
А сударушка черна быка ведетъ,
Чернаго быка съ лысиною.
Привела быка къ широкому двору,
Сама вскрикнула громкимъ голосомъ:
«Ахъ, мать моя, матушка,
А ты, мать, государыня моя!
Ужъ гдѣ мнѣ быка привязать,
Ужъ гдѣ мнѣ чернаго привязать?» —
— «Привяжи къ частоколинкѣ,
И дай ему соломинки,
Трухни трухи сѣнной!» —
— «Ахъ, трухнула бы те, матушка,
Лихорадка съ болестью,
Черная немочь съ лихостью!
Вѣдь мой быкъ не сѣнистый,
Вѣдь мой быкъ не соломистый!
Моему бы быку скляница вина,
На закуску пирога съ творогомъ,
На заѣдку щей съ чеснокомъ!»

