Вдоль да по травкѣ да вдоль по муравкѣ,
Тамъ ходитъ-гуляетъ удалой молодчикъ,
Кличетъ-выкликаетъ красную дѣвицу:

«Выйди, выйди, дѣвица, ко мнѣ за ворота,
Ко мнѣ за ворота, со мной побороться!» —
— «Не хвались ты, молодецъ, не хвались собою.
Своей молодецкою, своей чистотою!»
Что при всемъ ли мірѣ, при всемъ при народѣ,
При большомъ дѣвичьемъ было хороводѣ,
Какъ дѣвица молодца, она поборола,
Пуховую шляпу съ него собивала,
Шелковый кафтанчикъ на немъ изваляла,
Что русыя кудри ему растрепала.
Поборовши молодца, она сожалѣла:
Что правую рученьку ему подавала,
Со сырой земли-то его подымала,
Шелковый кафтанчикъ на немъ отряхала,
Что русыя кудри ему причесала,
Пуховую шляпу ему надѣвала.
Что пошелъ-то молодецъ, пошелъ, самъ заплакалъ:
«Начто меня, матушка, на свѣтъ породила,
Несчастною долею на вѣкъ надѣлила?
Что меня ли, молодца, дѣвка повалила!»

