Вдоль было по травонькѣ, вдоль по муравкѣ,
Тутъ ходитъ-гуляетъ удалой молодчикъ,
Кличетъ-выкликаетъ красную дѣвицу:
«Поди-выди, дѣвушка, за ворота,
Со мной, со мной, съ молодцемъ, постояти,
Со-со-со удаленькимъ рѣчь говорити!»
Что дѣвица къ молодцу выходила,
Что дѣвица съ молодцемъ рѣчь говорила:
«Я тя, я тя, молодецъ, обезчещу,
При всемъ, при всемъ мірѣ, при всемъ при народѣ!»
Что дѣвица молодца оборола,
Пуховую шляпоньку съ кудрей сбила,
Русыя кудеречки растрепала,
Она, она синь кафтанъ изорвала,
Золотыя пуговки разстегала,
Козловы сапоженьки затоптала.
Пошелъ, пошелъ молодецъ, самъ заплакалъ.
«Пойду, пойду, матушкѣ попеняю:
На что, на что, матушка, спородила,
Несчастливой долюшкой надѣлила?
Меня, меня дѣвушка оборола!»

Она, она синь кафтанъ зашивала,
Козловы сапоженьки вытирала.
Пошелъ, пошелъ молодецъ, взвеселился.

