Вдоль улочки, вдоль широкой,
Вдоль по лавочкѣ по торговой,
Вдоль по травонькѣ, вдоль по муравкѣ,
По лазуревымъ цвѣточкамъ,
Во танецъ пошла красная дѣвка.
Танцовала дѣвушка, пріустала,
Пріустала красная, задремала;
Задремала, спать ложилась
Къ милому дружку на колѣни.
Милой въ гусельцы играетъ,
Самъ дѣвушку потѣшаетъ....
«Стань, дѣвушка, стань, ластушка!
Воно ѣдетъ твой батюшка
Со родимой со матушкой!» —
— «Иванушка — мой батюшка;
Васильюшка животочекъ —
Тотъ мой миленькій дружочекъ.
Я батюшки не боюсь,
Родимаго не стыжусь!
Играть пойду, — не спрошусь,
Съ игры приду, — не скажусь,
Съ кѣмъ гуляю, — не стыжусь!»

