Вдоль я улицы прошелъ,
Шибко-громко просвисталъ,
Въ теремъ голосъ подавалъ,
Чтобы слышала любушка,
Не дремала, не спала,
Дорогаго гостя ждала....
Обѣщался мой миленькій
Во первомъ часу быть;
Всѣ прошли часы-минуты,
А милаго въ гостяхъ нѣтъ....
Пришелъ ко мнѣ миленькій
Во самую во полночь.
Онъ стучитъ ли и гремитъ
Правой рукой объ окно:
«Спишь ли, моя любушка,
Или такъ съ горя лежишь?» —
— Спать я не сплю,
Со своего горя лежу.
Мнѣ вечора, миленькій,
Побраночка была:

Бранятъ больше за тебя;
А твоя шельма жена
Въ глаза дрянью назвала! —
— «Дай-ка мнѣ придти домой,
Что надѣлу надъ женой!» —
— Ужъ ты, мой размиленькій,
Не бей жену за меня!

