Вдоль по улицѣ молодчикъ идетъ,
Вдоль по широкой удалый идетъ.
Какъ на молодцѣ-то смурый кафтанъ,
Опоясочка-то шелковая,
Рукавички-то барановыя,
А сапожки-то сафьяновые;
На немъ шапочка-то бархатная,
А околышекъ черна соболя.
Подъ полой несетъ дуду-загулу,
Подъ другою-то онъ гусли несетъ.
Какъ струна-то загула, загула,
А другая выговаривала:
Пора бъ молодцу женитьбу давать,
Холостому время свататься бы,

Стару бабу за себя бъ ему взять,
Стару бабу на печи бы держать,
Стару бабу на печи бы держать,
Старой бабѣ калачи бъ покупать,
Стару бабу киселемъ бы кормить,
Молокомъ бабу подпаивати!
Кабы бабѣ калача, калача, —
Стала бъ баба горяча, горяча;
Кабы бабѣ киселя, киселя, —
Стала бъ баба весела, весела;
Кабы бабѣ молока, молока, —
Стала бъ баба молода, молода;
Кабы бабѣ сапоги, сапоги, —
Пошла бъ баба въ три ноги, въ три ноги;
Затянула бъ тогда пѣсню она,
Тонкимъ, звонкимъ голосочкомъ своимъ:
«Ты, любимая ли пѣсня моя,
Я любила тебя въ дѣвкахъ пѣвать,
Я люблю и замужъ вышедши пѣть,
У мила дружка ночною порой:
Ахъ, бѣда моя, бѣда ли моя,
Ахъ, бѣда моя не маленькая!
Что зовутъ меня не дѣвушкою,
Не дѣвушкой, не молодушкою!
Я со вечера-то — дѣвушкою,
Со полуночи — молодушкою,
Ко бѣлу свѣту — хозяюшкою,
Черезъ сорокъ недѣль — матушкою!»

