Вдоль ли по рѣчкѣ, вдоль по Казанкѣ
Сизый селезень плыветъ.
Вдоль ли по бережку, вдоль ли по крутому
Добрый молодецъ идетъ.
Чешетъ онъ кудри, чешетъ онъ русы
Частымъ гребнемъ-гребешкомъ.
Самъ онъ со кудрями, самъ онъ со русыми
Разговариваетъ:
«Кому мои кудри, кому мои русы
Достанутся расчесать?»
Доставались мои кудри, доставались мои русы
Старой бабушкѣ чесать.
То-то мнѣ не радость, то-то не веселье,
Нѣтъ успѣхи молодцу!
Какъ она ни чешетъ, какъ она ни гладитъ,
Только волосы деретъ.

.........
.........
Доставались мои кудри, доставались мои русы
Красной дѣвушкѣ чесать.
То-то мнѣ радость, то-то мнѣ веселье,
Есть успѣха молодцу!
Вотъ она чешетъ, вотъ она гладитъ,
Волосъ къ волосу кладетъ.

