Вдоль по рѣченькѣ, вдоль по Казанкѣ
Легка лодочка плыветъ.
Вдоль по бережку, вдоль по крутому
Добрый молодецъ идетъ.
Онъ со кудрями, онъ со русыми
Разговариваетъ:
«Кому, мои кудри, кому, мои русы,
Доставалися чесать?»
Доставались кудри, доставались русы
Молодой вдовѣ чесать.
Она не умѣетъ, она не горазда:
Только волосы деретъ.
То-то мнѣ не радость, то-то не веселье,
Нѣтъ утѣхи молодцу!

................
................
Доставались кудри, доставались русы
Красной дѣвушкѣ чесать.
Она и умѣетъ, она и горазда:
Волосъ къ волосу кладетъ.
То-то мнѣ и радость, то-то и веселье,
Есть утѣха молодцу!

