Вдоль улицы, вдоль широкой,
По травушкѣ муравой,
По лазоревымъ по цвѣточкамъ,
По цвѣточкамъ василечкамъ,
Красная дѣвушка въ танецъ пошла;
Во томъ танцѣ танцовала;
Танцовавши, пріустала,
Пріуставши, придремала,
Придремавши, пріуснула
У молодца на колѣняхъ,
У дороднаго подъ гуслями.
Молодецъ въ гусельцы играетъ,
Красавицу пробужаетъ:
«Встань, дѣвушка, встань, ластушка,
Встань, бѣлая лебедушка!
Ахъ, вонъ идетъ твой батюшка,
Твой батюшка Иванушка!» —
— «Я батюшки не боюсь,
Родимаго не страшусь!
Гулять пойду, — не спрошусь,
Съ гульбы приду, — не скажусь:
Мой батюшка не чужой,
Родимый мой не лихой, —
Пожуритъ, побранить, — помилуетъ!
А мы съ тобой, мой ласковый,
Въ любви вѣчно наживемся,
По согласьицу разойдемся!»

Какъ рыбица вдоль Дунаю,
Вдоль Дунаю широкаго,
Широкаго, глубокаго, —
Въ теремѣ дѣвка слезно плачетъ,

Красавица возрыдаетъ,
Своего дружка вспоминаетъ,
Своего дружка Иванушку:
«Иванушка — мой батюшка,
Алешенька — хорошенькій,
Семенушка — зазнобушка....»

