Вдоль по Питерской, по Московской по дороженькѣ,
Шли-прошли солдаты молодые;
А за ими-то идутъ мамоньки родныя.
Сколь вамъ, мамоньки, ни гнаться, — разставаться!
Всю Рассеюшку за нами и не пройдешь,
Сыру землю всю слезами не намочишь!
Не смочить сыру землю слезами, —
Буде смочитъ, не смочитъ частый дождикъ!
Наполнялось сине морюшко слезами и ручеями....
Изъ моречка два строечка вылетаютъ,
Изъ-подъ камешку погода подуваетъ....
Не ясенъ соколъ по воздуху летаетъ,
Молодой некрутъ съ квартиры соѣзжаетъ.
Не отецъ его, не мати провожаютъ,
Провожаютъ-уважаютъ добры люди,
Добры люди — все сусѣди,
Сусѣдушки молодушки, красны дѣвки....

