Вечоръ былъ я на почтовомъ на дворѣ;
Получилъ письмо отъ дѣвицы сейчасъ.
Пишетъ, пишетъ раскрасавица моя:
«Приди, батюшка, я оченно больна,
Я больна, больна, въ постелюшку слегла;
Всякій часъ, мой другъ, тебя къ себѣ ждала.
А не придешь, скоро жизни я лишусь,
Съ тобой, батюшка, на вѣки распрощусь!»
Ахъ вы, братцы, вы, товарищи мои,
Посудите вы печаль-тоску мою,
Отчего такъ больно сердцу моему!
Я пойду съ горя по тѣмъ милымъ слѣдамъ,
Гдѣ я прежде со красавицей гулялъ
И пріятно на томъ мѣстѣ цѣловалъ;
На томъ мѣстѣ и травушка не растетъ,
На травушкѣ и цвѣточки не цвѣтутъ,
На цвѣточкахъ мелки пташки не поютъ!

