Вечоръ, млада-младешенька, я пьяна была,
Не помню, млада-младешенька, какъ домой пришла.
Пришла, млада-младешенька, къ чужимъ воротамъ;
Добро было подворьице — старуха лиха!
Ахъ, жить было съ милымъ другомъ, старикъ помѣшалъ!
Наѣхали татарове, полонили старика.
На конь стара посадили, то радость моя!
Подъ конь ноги подвязали, веселье мое!
Назадъ руки заломили, хихи да смѣхи!
По-подъ лѣсу поѣхали, кручина моя:
Зацѣпится, отвяжется, домой прибѣжитъ,
Меня, младу-младешеньку, убьетъ, прижуритъ,
Съ милымъ другомъ во вѣкъ разлучитъ.

