Веселые по улочкѣ похаживали,
Гусельцы, волынки понашивали.
Попросились у бабушки-старушки ночевать:

«Бабушка-старушка, пусти насъ ночевать,
Гудковъ посушить, да струнокъ посучить!»
Бабушка-старушка радешенька —
Отворяла ворота широкошенько,
Пускала веселыихъ веселешенько.
Какъ у бабушки посижанушки,
Посижанушки красны дѣвушки.
Какъ тутъ веселые порасхвастовались:
У кого есть полтинка, у кого есть рубелекъ;
У кого есть рубелекъ, подавай намъ на гудокъ!
Не нашли своей родной матушки....
Изъ куницъ шуба лежитъ на грядочкѣ;
Бабушка-старушка на печи въ углу сидитъ,
Черезъ грядочку глядитъ, таку рѣчь говоритъ:
«У меня ли, у старушки, есть четыреста рублей,
Во кубышечкѣ лежатъ, въ подпольицѣ стоятъ.»
Первый веселый сталъ въ гуселечки играть,
Другой веселый подъ гуселечки плясать,
Третій веселый половницу подымать,
Кубышечку выставлять.
«Ну, пойдемъ, братцы-ребята, подъ ракитовъ кустъ,
Станемъ денежки дѣлить, будемъ бабушку хвалить:
Бабушка Ѳедора, проживи, радость, подоле,
Покопи денегъ поболе!
Мы твой домъ найдемъ, — опять зайдемъ;
Какъ тебя дома застанемъ, такъ тебя убьемъ;
Тебя дома не застанемъ, такъ твой домъ сожжемъ!»

