Вечоръ меня милый цѣловалъ-миловалъ,
Цѣловалъ-миловалъ, за себя не взялъ,
Только на смѣхъ поднялъ...
Добро жъ, молодецъ, я велю тебя поймать,
Я велю поймать, середь поля догнать,
Тѣло потребить, душу погубить...
Изъ тѣла твоего пироговъ напеку,
Изъ костей твоихъ теремокъ срублю,
Изъ маленькихъ — коровать сгорожу,
Изъ кровей твоихъ пива наварю,
Изъ жиру твоего я свѣчей налью,
Изъ русыхъ волосъ фитилей напряду,

Изъ буйной головы чару вызолочу.
Поставлю свѣчу на печи въ углѣ:
Ты гори, свѣча, не угасаючи!
Ты плачь, его мать, не умолкаючи!
Зазову же я къ себѣ всѣхъ подруженекъ.
Загадала имъ я загадочку,
Загадочку неотгадливую:
А что таково:
По милому хожу,
На милаго гляжу,
Милымъ подношу,
Милымъ потчиваю?
Всѣ дѣвушки призадумались;
Одна дѣвушка догадалася,
Изъ бесѣды вонъ подымалася.
«Ахъ, милый ты мой братецъ, я тебѣ говаривала:
Не ходи же ты поздно вечеромъ!
Потерялъ ты свою голову
Не на Волгѣ-рѣкѣ, не на царской службѣ —
Потерялъ ты свою головушку
У красной дѣвушки на кроватушкѣ.»

