Веселъ-то я, веселъ я сегоднешній день;
Всего я веселѣе, я теперешній часъ.
Видѣлъ-то я, видѣлъ разлюбезную сейчасъ.
Ходила, гуляла сама въ зеленомъ саду;
Щипала, ломала садъ — зеленый виноградъ;
Вѣточки бросала ко милому на кровать.
Спишь ли ты, не спишь ли, задушевный мой дружокъ?
Буду я, не буду сама я такова:
Словечка не молвлю и отвѣта не подамъ!

Кукуетъ кукушка въ сыренькомъ во бору,
Я же, молоденька, — во высокомъ терему.
Плакать-то не смѣю и рыдать мнѣ не велятъ;
Только мнѣ велятъ-то, велятъ по малехоньку вздыхать.
Сяду я на лавку, погляжу въ окошко:
На улицѣ много людей, — всѣ люди незнакомы, незнакоменькіе.
Я, млада-младенька, на чужой сторонѣ
У лютаго-то да свекра, свекровушки.
Чужой свекоръ батюшка безъ вины журитъ-бранитъ,
А чужая-то свекровушка по утру рано будитъ,
По утру ранешенько во глубокую-то да полночь,
Посылаетъ-то меня свекровушка на ключъ по воду съ ведромъ,

По морозу босикомъ.
Прищипало ноженьки, до ключика идучи,
И прищипало рученьки свѣжу воду черпати....
Знала бы я, вѣдала, не пошла, дѣвка, замужъ!

