Вечоръ я у милаго при милости была;
По утру вставала, — постыла стала.
Ой, билъ меня мужъ, колотилъ меня мужъ,
Онъ билъ рублемъ да и скалочкою;
Называлъ меня сердечный другъ коханочкою.
«Ахъ, душка женушка, коханочка моя,
За что, про что долго сердишься,
Животомъ къ сердцу не обернешься?
Не могу я на тебя наглядѣтися,
Черныхъ чоботовъ накупитися:

Что суботонька, то чеботоньки;
Черезъ три денька черевиченьки!»
Ой, юръ-юрки да на ярмонки!
Ковали-ста ковали черевички мои,
Ой, клали скобки серебрянныя,
Подбивали гвоздочкамъ позолочеными....
Ой, миленькій, миловидненькій,
Не сиди возлѣ меня, не гляди ты на меня,
Не гляди ты на меня, — не хочу любить тебя!

