Вѣтры мои, вѣтры, вы, буйные вѣтры!
Не можете ли, вѣтры, горы раскачати?
Гусли мои, гусли, звончатыя гусли,
Не можете ли вы, гусли, вдову взвеселити?
У меня, у вдовушки, четыре кручины,
Четыре кручины да пятое горе,
Да пятое горе, что нѣтъ его боле!
Первая кручина — нѣтъ ни дровъ, ни лучины;
Другая кручина — нѣтъ ни хлѣба, ни соли;
Третія кручина — молода овдовѣла;
Четверта кручина — малыхъ дѣтушекъ много;
А пятое горе — нѣтъ хозяина въ домѣ.
Я посѣю горе во чистыимъ полѣ.
Ты взойди, мое горе, черной чернобылью,
Черной чернобылью, горькою полынью!

