Вѣщевало мое сердце, вѣщевало,
Вѣщевало ретивое, не сказало,
Что въ конецъ моя головка погибаетъ:
Милъ-сердечный другъ несчастну покидаетъ.
По конюшенькѣ, душа моя, гуляетъ,
Онъ добра коня, сердечный другъ, сѣдлаетъ,
На добра коня садится, воздыхаетъ,
Съ широка двора сердечный другъ съѣзжаетъ.
Съ отцемъ, съ матерью мой милый другъ простился,
А со мною, со младою, постыдился.
Онъ, отъѣхавши далеко, воротился,
И прощаяся со мною, прослезился:
«Ты прости, милая, прости, дорогая!
Наживай себѣ мила друга инаго!
Буде лучше меня найдешь, — позабудешь;
Если хуже меня найдешь, — воспомянешь!»
Уже сколько мнѣ на семъ свѣтѣ ни жити,
Такого мнѣ мила друга не нажити!

