Веселая голова,
Не ходи мимо сада,
Дороженьки не тори,
Дурной славы не клади:
Отцу-матери безчестье,
Роду-племени позоръ,
Мнѣ головушка долой,
Мнѣ нельзя придти домой,
Сказать матушкѣ родной.
Скажу такъ, скажу сякъ,
Скажу этакъ, вотъ и такъ;
Скажу: въ садикѣ была,
Во зеленомъ гуляла,
Сладки яблочки щипала,
Все наливчатыя
И разсыпчатыя;
Я на блюдечко клала,
На серебряное,
Позолоченое,
Я къ милому относила
Во высокій во теремъ.
Милый яблокъ не примаетъ,
Ничего не говоритъ,
Не отказываетъ,
Не приказываетъ.
И я топнула ногой,
Сама съ терема домой.

