Вечоръ дѣвки,
Вечоръ дѣвки пивоварничали.
Какъ къ, нимъ пришелъ,
Какъ къ нимъ пришелъ да незваный гость,
Не званъ, не жданъ,
Не званъ, не жданъ, добрый молодецъ Иванъ.
Стали дѣвки,
Стали дѣвки перешептываться:
«Гдѣ намъ гостя,
Гдѣ намъ гостя посадити будетъ?
Середь избы,
Середь избы на скамеечку!
Чѣмъ намъ гостя,
Чѣмъ намъ гостя будетъ потчивати?»
Одна дѣвка,
Одна дѣвка посмѣлѣе всѣхъ была;
Она въ щеку,
Она въ щеку, друга за волосы.
По сѣничкамъ,
По сѣничкамъ сѣкутъ вѣничкомъ;
По лѣсенкѣ,
По лѣсенкѣ кубаремъ его катятъ;
По улицѣ,
По улицѣ, мимо кузницы.
Во кузницѣ,
Во кузницѣ молодые кузнецы
Куютъ-дуютъ,
Куютъ-дуютъ и навариваютъ,
Чужихъ-то женъ,
Чужихъ-то женъ приговариваютъ:
«Чужа жена,
Чужа жена — лебедь бѣлая моя;

Своя жена,
Своя жена — полынь горькая трава!
Чужой женѣ,
Чужой женѣ куплю котики;
Своей женѣ,
Своей женѣ сплету лапотки.»

