Вѣтеръ вѣетъ, лѣсы клонитъ для меня.
У воротъ стоитъ дѣвица не одна,
Не одна стоитъ — съ удалымъ молодцомъ
Красна дѣвица говорила молодцу.
Престань боле въ мою компанію ходить,
Перестань, другъ, пусты рѣчи говорить,
Ужъ я тебя болѣе во вѣки буду не любить!
Мои очи власть имѣютъ надъ тобой.
Злые люди, другъ, сповѣдали съ тобой.
Люди спросятъ, для чего не весела.
Зло несчастіе, несносная бѣда.
Изсушилъ ты, злой, молоду меня:
Доставалась за такого, молода.

Мужъ журливый не отпуститъ никуда;
Куда онъ пойдетъ, а я бы съ нимъ была.
Принуждаетъ, чтобы я пиво пила,
Чего мнѣ, младой, не хочется.
Милъ-хорошій мой по улицѣ идетъ,
Хорошу пѣсню насвистываетъ,
Ясакъ краснымъ дѣвицамъ, въ теремъ вѣстку подаетъ.
Онъ самъ приговариваетъ:
«Ахъ, дѣвушки сударушки мои,.
Причешите вы буйны головы свои!
Неравно дѣвку на игрище нозовутъ,
Неравны люди на игрище придутъ, —
То вамъ, дѣвицамъ, нечестная хвала:
Ваши головы не чесаныя,
Русы косы не заплетаныя,
Алыми лентами не завязаныя....»

