Вечоръ ко мнѣ, дѣвушкѣ,
Соловушка прилеталъ,
Соловушка прилеталъ —
Молодецъ въ гости пришелъ.
Звалъ онъ, манилъ дѣвушку,
Уговаривалъ съ собой:
«Поѣдемъ-ка, дѣвушка,
Во чисто поле гулять,
Во чисто поле гулять,
Во зеленые луга;
Заѣдемъ мы, дѣвушка,
На высокій на курганъ;
Еще возьмемъ, дѣвушка,
Полотнянъ бѣлый шатеръ;
Разставимъ же, дѣвушка,
Полотнянъ бѣлый шатеръ;
Во шатрѣ поставимъ
Мелкоточену кровать;

На кровать положимъ мы
Перинушку пухову,
Подушечки парчевы....»
— «Ложись, ложись, молодецъ
Дай въ головкѣ поискать;
Въ головушкѣ поищу,
Русы кудри расчешу!»
Стала дѣвушка искать,
Сталъ молодецъ засыпать.
Уснулъ, уснулъ молодецъ
У дѣвушки на рукѣ,
На кисейномъ рукавѣ.
Всталъ-проснулся молодецъ:
Ни дѣвушки, ни коня,
Нѣтъ ни бѣлаго шатра!
Заставила дѣвушка
Въ полѣ пѣшему ходить,
Въ полѣ пѣшему ходить,
Поджавъ рученьки, бродить.
«Добро же те, дѣвушка,
Самъ насмѣшку отсмѣю,
Самъ насмѣшку отсмѣю —
Русу косу оторву!»

