Вечоръ былъ-то я на почтовомъ на дворѣ,
Позабылъ-то я рукавички на столѣ.
Получилъ сейчасъ отъ дѣвушки письмо.
Распечаталъ, самъ головкой покачалъ;
Сталъ читать, — полились слезы изъ глазъ.
Пишетъ, пишетъ ко мнѣ милая въ письмѣ:
«Приди, душечка, я оченно больна,
Что больнымъ-то больна — въ постелюшку слегла.
Ты не придешь, — скоро жизни я лишусь,
Съ тобой, миленькій, заочно распрощусь!
Не мила-то мнѣ здѣсь прекрасна сторона;
Не заводятъ хороводу, милой, безъ тебя;
Хороводы-то не утѣшатъ моихъ горькихъ слезъ....»

