Вечоръ дѣвку обманули,
За стараго сговорили:
«Поди, дѣвка, за стараго;

За старымъ жить не долго,
Не долго жить — три недѣльки!»
Живетъ дѣвушка недѣльку;
Живетъ она и другую;
На третьей-то стосковалась:
«Пойдемъ, старый, погуляемъ,
Сине море повидаемъ!»
Середь моря разцвѣлъ цвѣтикъ.
«Поди, старый, сорви цвѣтикъ!»
— «Боюсь, жена, — утону я!» —
— «Не бойсь, старый, не утонешь!
Не бойсь, старый, чортъ не возьметъ!»
Въ первый ступилъ — по колѣни;
Въ другой ступилъ онъ — по горло;
Въ третьи ступилъ — какъ ключъ ко дну.
«Славу Богу, обманула!
Стараго мужа утопила!»

