Вечоръ дѣвушка коровушку доила,
Да подоила, сквозь платочекъ цѣдила,
Процѣдила, душу Васю поила,
Да я поила, уговаривала:
«Не женися, другъ мой Васюшка!

Да ежели женишься, — спокаешься,
Да съ молодой женой намаешься,
Да съ малымъ дѣтушкамъ наплачешься,
Потеряешь свою молодость,
Погубишь свою головушку!»
Пойду, млада, во зеленые луга;
Да посмотрю я въ ту сторонушку,
Да нейдетъ ли другъ мой Васюшка,
Не летитъ ли яснымъ соколомъ,
Не поетъ ли разсоловушка....
Я ходила, я гуляла, молода,
Да я кричала громкимъ голосомъ своимъ,
Я своего родна батюшка;
Я кричала, не докликалась его;
Мнѣ казался здѣсь лѣсокъ очень высокъ,
Да до батюшка не доноситъ голосокъ.
Я кричала громкимъ голосомъ
Свою родимую матушку;
Я кричала, не докликалась ея;
Мнѣ казался здѣсь лѣсокъ очень высокъ,
До матушки не доноситъ голосокъ.
Я кричала громкимъ голосомъ своимъ
Милаго дружка Васюшка;
Я кричала, не докликалась его;
Мнѣ казался здѣсь лѣсочекъ очень высокъ,
До Васюшки не доноситъ голосокъ....
Принабравши я малинки бурачекъ,
Услыхала вдругъ Васюшки голосокъ....

