Вечоръ дѣвки вечеринку сидѣли;
Пришелъ къ дѣвушкамъ незваный гость,
Не званъ, не жданъ, не почествованный.
Стали дѣвки перешептываться:
Намъ чѣмъ гостя будетъ потчивати?
Пивцомъ, винцомъ, сладкой водочкой,
Орѣхами, оплеухами?
Взяла дѣвка парня за голову;
Коя въ щеку, ина за волосы;
Черезъ скамью за котыли волокутъ;
Черезъ избу будто шаричекъ катятъ;
По сѣничкамъ кулаками въ плечи бьютъ;
По крылечку каблуками въ спину бьютъ;
По лѣстницѣ будто ступочку катятъ;
По улочкѣ будто въ дудочку играютъ;
По задворью будто въ скрипочку скрипятъ.
Пришелъ домой, прирасхвастался:
«Не дай, Боже, въ вечериночкѣ бывать,
Не дай, Боже, съ краснымъ дѣвушкамъ шутить!»

