Вечоръ по лугу гуляла,
Злы коренья я копала;
Накопавши злыхъ кореньевъ,
На Дунай-рѣку пошла;
Ихъ я мыла, вымывала
Чисто на-чисто въ рѣкѣ;
А какъ вымывши коренья,
Сухо на-сухо сушу;
Изсушивши злы коренья,
Мелко на-мелко сотру;
Изотру я злы коренья,
Съ кофьемъ яду наварю;

Наваривши съ кофьемъ яду,
Дружка въ гости позову,
Стаканъ яду поднесу...
А поднесши стаканъ яду,
Про любовь дружка спрошу.
«Ты умѣлъ ли, расканалья,
Мою душу осквернить...
...........
...........
...........
«...Такъ умѣй же, ты, каналья,
Мое тѣло схоронить!
Схорони же мое тѣло
Между трехъ большихъ дорогъ:
Между Тульской, Петербуржской,
Главной Кіевской большой!
Надъ моею надъ могилой
Жалку пѣсенку запой!»

