«Вечоръ нонѣ, матушка, мнѣ мало спалось,
Мало спалось, да много видѣлось:
Разнесъ меня да добрый конь по чисту полю,
Да по раздольицу;
Спала моя шляпонька съ буйной головы,
Спала моя плеточка да со правой руки,
Со правой руки, да со перчаточкой.
Знать-то, мнѣ-ка, матушка, дома не бывать,
Знать-то, добру молодцу, да во солдатахъ быть,
Во солдатахъ быть, да мнѣ царю служить,
Мнѣ царю служить да вѣрой-правдою!»
Заплакала матушка объ сынѣ своемъ.
«Не плачь, не плачь, матушка, да радость моя!
Втапоры наплачешься, послѣ, безъ меня!
Что угонятъ меня, молодца, во ины мѣста,
Во ины мѣста — въ дальны города;
Напишу къ тебѣ я, матушка, да скору грамотку,
Скору грамотку, да вѣсть нерадостну,
Не перомъ напишу, не чернилами,
Напишу я грамотку да горючми слезми,
Горючми слезми да изъ ясныхъ очей;
Положу во грамотку перстень да портретъ,
Перстень да портретъ, крестикъ золотой;
Запечатаю я грамотку да думой крѣпкою;
Пошлю эту грамотку со скорымъ посломъ,
Со скорымъ посломъ — да со буйнымъ вѣтромъ.
Получишь ты, матушка, да эту грамотку, —
Вынь-ка, моя матушка, перстень да портретъ,
Крестикъ золотой.
На портретъ взгляни, — меня вспомяни!»

