Вечоръ поздно вечеромъ бесѣдушка шла,
Шла-прошла бесѣдушка; сударка была,
Сударка была, рядомъ сидѣла;
Чай-водку пила, случилась хмѣльна,
Случилась хмѣльна, пару словъ дала,
Пару словъ дала: «я буду твоя,
Я буду твоя, неразлучная!»
Въ вечеру поздешенько — сговореная,
По утру ранешенько — увезеная!
Жалко мнѣ сударушки, что замужъ идетъ;
Большая досадушка: товарищъ беретъ,
Товарищъ беретъ, рядышкомъ живетъ,
Онъ рядомъ живетъ, черезъ одинъ заборъ,
Черезъ одинъ заборъ, окошкомъ на дворъ,
Окошкомъ на дворъ, крыльцо подъ окномъ.
Въ окошко гляжу: сударка идетъ,
Сударка идетъ — сердечко замретъ;
Что назадъ пройдетъ — сердце отойдетъ!

