Вечеринушка, красное солнце стало садиться,
Подъ добрымъ молодцемъ сталъ конь становиться.
Всѣ друзья-то, братья его покидаютъ,
Какъ за горочку-бугорокъ они заѣзжаютъ.
Я голосомъ кричалъ, — они все не слышатъ;
Я фуражечкой махалъ, — они все не видятъ!
Сворачивалъ я, добрый молодецъ, съ пути-дорожки,
Приворачивалъ я, молодецъ, къ кусту полыночку.
«Какъ ты, кустикъ мой, полынь травушка,
Пусти меня, добра молодца, ночевати!
У меня ли, молодца, пристала лошадушка;
А друзья-то, братья меня покинули!»
Какъ снимаетъ сѣдельце со добра коня,
Пускаетъ добра коня на траву зеленую,
Постилаетъ добрый молодецъ бурочку черную,
Въ голова кладетъ сѣдельце черкесское,
Одѣвается своимъ сѣрымъ шинелемъ.

