Вечоръ въ вечеру
Милъ шатился по двору;
Рученькой махнулъ,
Кудрями тряхнулъ;
Увидала я милаго,
Вышла, встрѣтила: здорово!
Пойдемъ въ садъ гуляти,
Да разгуляемся!
Зеленъ садъ надъ водой,
Подъ сосенкой зеленой;
Стой, сосенка, не шатайся;
Стой, кудрява, не ломайся!
Подъ тобой сижу,
Рѣчи говорю,
Всѣ я тайны объявлю,
Съ кѣмъ я прожила,
Кого любила.
Я любила не простаго
Парня молодаго,
Парня браваго,
Раскудряваго;
Парень въ Томскомъ жилъ,
Въ Бѣлоярскомъ служилъ,
Ночевать ко мнѣ ходилъ
Да и водочку носилъ...
Стали дѣвку бить,
Начали ее журить.
Стала дѣвка Бога молить:
Дай Богъ, дай Богъ женишка —
Не стараго старичка
Въ девяносто лѣтъ!
У такого зубовъ нѣтъ,

Борода же съ помело —
И усы въ ротъ свело!
Хоть люби, хоть нѣтъ!...

