Веселые-то по улицѣ похаживаютъ,
Гудки и волынки понашиваютъ,
Промежду собой веселы разговариваютъ:
«Да гдѣ же веселымъ будетъ спать ночевать?
Мы ночуемъ у старой бабы во келейкѣ!»
У старой бабы во келейкѣ бесѣдушка была.
Промежду собой старухи разговаривали:
«У кого денегъ полтина, у кого двѣ-три, —
У меня ли, у старой бабы, четыреста рублевъ,
Въ подпольѣ на полкѣ въ кубышкѣ лежатъ.»
Веселые-то ребята злы-догадливые:
Ай, одинъ началъ играть,
А другой началъ плясать;
А третій веселый будто спать захотѣлъ;
Онъ и руку протянулъ
И кубышечку стянулъ.
«Пойдемте-тка, ребята, подъ ракитовъ частый кустъ,
Станемъ денежки дѣлить,
Стару бабушку хвалить:
Ты живи, баба, подоле,
Ты копи денегъ поболе!
И мы твой дворъ знаемъ, опять зайдемъ;
Мы кубышку твою знаемъ, опять возьмемъ;
А тебя дома не найдемъ, — и дворъ сожжемъ!»

