Взойди ты, красное солнышко,
Надъ горою взойди надъ высокою,
Надъ зеленою надъ дубровою,
Обогрѣй ты добрыхъ молодцевъ,
Славныхъ плотничковъ-церковничковъ!

Строили они церковь Знаменья,
Церковь Знаменья восьмиглавую.
На верху стоитъ крестъ серебряный,
На кресту сидитъ вольная пташечка,
Вольная пташечка, воръ-кукушечка;
Высоко сидитъ, далеко глядитъ,
Далеко глядитъ на сине море.
Какъ по морюшку-морю синему,
По Каспійскому,
Плывутъ тамъ два кораблика,
Третья лодочка плоскодоночка.
Хорошо она, лодка, изукрашена,
Легкими бабаечками поувѣшена.
На кормѣ сидитъ Михаилъ съ весломъ;
На носу стоитъ офицеръ съ ружьемъ;
Середи лодки стоитъ золота казна.
На казнѣ сидитъ красна дѣвица;
Она плачетъ, какъ рѣка льется,
Возрыдаетъ, какъ волна бьется.
Офицерикъ дѣвку уговариваетъ:
«Не плачь, дѣвушка, не плачь, красная!» —
— «Какъ же мнѣ, дѣвушкѣ, не плакати?
Я пятнадцати лѣтъ во разбой пошла,
Погубила я ножемъ парня бѣлаго,
Парня бѣлаго, своего брата роднаго....»

