Вздумала мати
Дуню домой покликати.
Подь, поди, Дуня,
Ко двору ночевати,
Ко своему ко подворью!
Вздумала мати
Дуню замужъ давати,
Замужъ ее за стараго,
Мужа ее за худаго.
Я стараго сердцемъ,
Его не взлюбила,
Духу его не взрадѣла,
Изъ горницы, изъ свѣтлицы
Чадомъ, угаромъ
Его провожала,
По сѣничкамъ вѣничкомъ
Слѣдъ заметала,

По лѣсенкамъ камешкомъ
Вслѣдъ бросала.

...........
...........
Я младаго сердцемъ,
Его возлюбила,
Духу его возрадѣла,
Во горницѣ, во свѣтлицѣ
Чаемъ его напоила,
Во оградѣ во широкой
На коня его посадила:
Ѣзди, мой младъ,
Отъ часу до часу!

