Взойди, взойди, солнышко,
Надъ горою взойди надъ высокою,
Надъ дубровушкой взойди надъ зеленою,
Обогрѣй-ка ты насъ, добрыхъ молодцевъ,
Добрыхъ молодцевъ, сиротъ бѣдныихъ,
Сиротъ бѣдныихъ, людей бѣглыихъ,
Людей бѣглыихъ, да все безпачпортныихъ!
Какъ повыше было села Лыскова,
Противъ самаго дома Богомолова,
Протекала рѣчка быстрая,
По прозванью течетъ рѣчка Стерженька.
Какъ по той ли рѣчкѣ плыли два суденышка,
Два суденышка, третья легка лодочка.
Хорошо была лодка изукрашена,
Пушками, ружьями была изуставлена,
Молодцами была изусажена.
На носу сидѣлъ атаманъ съ ружьемъ,
На кормѣ сидѣлъ есаулъ съ весломъ....

