Вздумаемте мы про дѣвичье, вздумаемъ про житье!
Жить во дѣвушкахъ очень хорошо,

Жить у батюшки, у матушки — гулять вольно.
Распрогнѣвались родители нынче на меня,
Что хотятъ-то, хотятъ нынче замужъ меня отдавать,
Со подружками, со голубушками хотятъ разлучить.
Если разлучатъ меня, я не чаю себѣ живою быть...

Вы, молодчики мои размолоденьки, дружки мои,
Ваши ласковы, распривѣтливы къ сердцу ваши слова,
Во словахъ-то, дружки, мое сердце изожгли,
Что безъ вѣтру, вѣтру мои мысли разнесли,
Вдоль по чистымъ мысли полямъ,
По зеленымъ мысли лугамъ,
Черезъ лѣса мысли дремучіе,
Черезъ моря мысли синія...

