Взойди, взойди, солнце, не низко, — высоко!
Зайди, милый братецъ, ко сестрицѣ въ гости,
Спроси, милый братецъ, про ея здоровье!...
— «Здорова ль, сестрица, здорова ль, родная?» —
— Родимый мой братецъ, не очень здорова!
Есть четыре горя, пятая кручина;
Пятая кручина меня сокрушила....
Какъ первое горе — свекоръ мой журливый;
А другое горе — свекровь кропотлива;
Какъ третіе горе — деверекъ насмѣшникъ;
Четвертое горе — золовка смутьянка;
Пятая кручина — мужъ жену не любитъ.
— «Потерпи, сестрица, потерпи, родная!
Свекоръ твой журливый — скоро въ землю пойдетъ;
Свекровь кропотлива — тебѣ добра прочитъ;
Деверекъ насмѣшникъ — самъ онъ въ людяхъ возьметъ;
Золовка смутьянка — сама въ люди пойдетъ;
Мужъ жену не любитъ, — другую не возьметъ!»

