Взойди-ка, взойди, солнышко, не низко, — высоко!
Приди, приди, братецъ, ко родимой сестрѣ въ гости,
Спроси, спроси, братецъ, про мое здоровье,
Про мое здоровье, про четыре спроси горя!
А первое мое горе — свекоръ-отъ журливый;
Другое-то мое горе — свекровь хлопотница;
А третье горе — золовка смутьянка;
А четверто мое горе — деверь-етъ насмѣшникъ;
А пятое мое горе — мужъ жену не любитъ!
— «Потерпи, моя сестрица, потерпи, моя родима!
Свекоръ-отъ журливый — скоро въ землю пойдетъ;
Свекровь хлопотница — того не минуетъ;
Золовка смутьянка — сама въ люди выйдетъ,
Сама въ люди выйдетъ, много горя приметъ;
Деверь-етъ насмѣшникъ — самъ въ людяхъ возьметъ;
Мужъ жену не любитъ, — другую не возьметъ!»

