Взойди, взойди, солнце, не низко взойди, — высоко,
Не низко взойди, — высоко, не близко взойди, — далеко!
Зайди, зайди, братецъ, ко сестрицѣ зайди въ гости,
Спроси, спроси, братецъ, про сестрицыно здоровье!...
— «Здорова ль, моя сестрица, здорова ль, моя родная?» —
— Родимый ты, мой братецъ, не оченно я здорова,

Не очень я здорова: есть четыре горя,
Есть четыре горя, пятая кручина.
Есть первое мое горе — свекоръ батюшка журливый;
А второе мое горе — свекры очень хлопотлива;
А третіе мое горе — деверечекъ мой насмѣшникъ;
Четвертое мое горе — золовка моя смутьянка;
А пятая кручина — мужъ жену свою не любить!
— «Потерпи, моя сестрица, потерпи, моя родная,
Потерпи, моя родная, до поры терпи до время!
Прійдетъ намъ пора-время — свекоръ въ землю пойдетъ;
Свекры твоя хлопотлива — себѣ добра она хочетъ;
Деверечекъ твой насмѣшникъ — самъ будетъ онъ жениться;
Золовка твоя смутьянка — сама въ люди она пойдетъ;
Мужъ тебя, сестра, не любитъ, — другую себѣ не возьметъ,
Другую себѣ не возьметъ, — тебя, сестра, не минуетъ,
Тебя, сестра, не минуетъ, — семь разъ поцѣлуетъ!»

