Вижу домѣ украшенье:
Красно солнышко взошло.
Вижу въ саду утѣшенье:
Взлетѣлъ голубь высоко.

Леталъ голубь, леталъ сизый
Со голубушкою.
Шелъ удаленькій молодчикъ
Съ красной дѣвицею.
Позади-то шли товарищи,
Высматривали,
Что высматривали,
Приговаривали:
«Кабы эта же голубушка
У голубя была!
Кабы эта красна дѣвица
За молодцемъ жила, —
Я бы золотомъ усыпалъ,
Жемчугомъ бы унизалъ;
Я бы лѣтнею порою
Во колясочкѣ каталъ,
А зимою холодною —
На очаковскихъ саняхъ,
На очаковскихъ саняхъ,
На дворянскихъ лошадяхъ.
Что на кучерѣ кафтанчикъ
Васильковаго сукна,
Васильковаго сукна,
Петербургскаго шитва.»
Кладу голубя на рученьку, —
Не тряхнется;
Переложу на другую, —

Не шелохнется.
Ужъ ты шишъ, голубь, домой,
Полетай, сизый, домой,
Полетай, сизый, домой,
Ко голубушкѣ своей!
Летѣлъ голубь, ворковалъ,
Голубушку цѣловалъ;
А голубка ворковала,
Голубчика цѣловала.

