Виноградка, сладка ягодка!
Ты не стой-ка надъ быстрой рѣкой,
Надъ быстрой рѣкой, надъ рѣченькой,
Не рони-ка свое листьице,
Свое листьице бумажное!
Въ этой рѣчкѣ листья топятся,
У меня ли слезы катятся...
У меня ли мать-то — мачеха,
Мать-то — мачеха, не родная.
Въ вечеру-то поздно спать кладетъ,
По утру будитъ ранешенько...
Я вставала по утру рано,
Я чесала буйну голову,
Заплетала русу косоньку,
Я ввязала алу ленточку...
Погоню свою коровушку
Во зеленую дубровушку,

Припаду къ землѣ, послушаю:
Во лѣсу-то дровосѣкъ не сѣчетъ,
Въ зеленой рощѣ бурмистръ не кричитъ,
Во саду-то соловей-етъ не поетъ,
Въ чистомъ полѣ пастухъ стадо не пасетъ,
Во ту пору меня мачеха будитъ!

