Вились, вились кудеречки,
Вились кудри, завивались....
Что заслышали кудеречки
Про себя бѣду-несчастіе —
Поголовное солдатствіе....
Пристоялъ я рѣзвы ноженьки
На солдатскомъ караулѣ;
Примахалъ я бѣлы рученьки
За солдатскими ружьями;
Пригнело наши головушки
Солдатскими киверами.
Что задумалъ добрый молодецъ
Съ караулу-то бѣжати.
Бѣжалъ, бѣжалъ добрый молодецъ;
Бѣжалъ лѣсомъ, — оборвался;

Бѣжалъ полемъ, — обмочился;
Бѣжалъ улочкой, — торопился.
Прибѣжалъ я, добрый молодецъ,
На родимую сторонку;
Постучалъ я, добрый молодецъ,
У сторонняго окошка:
«Пусти, пусти, родной батюшка,
Пусти обогрѣться!
Пусти, пусти, родна матушка,
Пусти обсушиться!»
Заглянула моя матушка
Да въ стороннее окошко:
«Не пущу тебя я, дитятко,
Не пущу обсушиться,
Не пущу и обогрѣться!
Мы боимся, мило дитятко,
Высшаго начальства;
Пуще мы боимся, дитятко,
Ближняго сосѣда!»
Пошелъ, пошелъ добрый молодецъ,
Самъ заплакалъ:
«Не спасибо тебѣ, батюшка, —
Не пустилъ ты обогрѣться!
Не спасибо тебѣ, матушка, —
Не пустила обсушиться!»

