Винный нашъ колодезь, винный нашъ глыбокій,
А что жъ въ тебѣ воды нѣтъ? —
— Конь воду выпивалъ, конь воду выпивалъ,
Копытцами выливалъ.
Нашего хозяина, нашего богатаго
Дома не случилося.

Уѣхалъ нашъ хозяинъ, уѣхалъ нашъ богатый
Въ Москву-городъ погулять.
Пріѣхалъ нашъ хозяинъ, пріѣхалъ нашъ богатый
Изъ Москвы изъ города;
Привезъ же нашъ хозяинъ, привезъ же нашъ богатый
Московскую умницу.

«Московская умница, московская умница,
Люби меня, молодца!» —
— Люблю я молодца, люблю я молодца,
Цѣлую те, золотце!
«Питерска умница, питерска умница,
Люби меня, молодца!» —
— Люблю я молодца, люблю я молодца,
Цѣлую те, золотце!
«Казанская умница, казанская умница,
Люби меня, молодца!» —
— Люблю тебя, молодца, люблю тебя, молодца,
Цѣлую те, золотце!
«Московская умница, московская умница,
Постели постелюшку!
Питерска умница, питерска умница,
Поклади взголовьице!
Казанска умница, казанска умница,
Подбери постелюшку!»

