Внизъ по рѣченькѣ, внизъ по быстренькой,
Тамъ плыветъ утка да со селезнемъ.
Впереди плыветъ селезенюшка,
Селезенюшка сизъ-косатенькій,
А за нимъ плыветъ сѣра утушка.
«Ты постой, постой, селезенюшка,
Ты постой, постой, сизъ-косатенькій!
Ой, и лучше бъ намъ да умѣстѣ плыть,
Да умѣстѣ плыть, намъ не розниться!
Промежъ насъ прошла быстрая рѣка,
Быстрая рѣка, разлука моя...»

Въ насъ по сѣнюшкамъ, въ насъ по новенькимъ,
Тамъ ходилъ Степанъ да со Марьею.
Впереди идетъ да Степанъ сударь,
А за нимъ идетъ да и Марья свѣтъ.
«Ты постой, постой, да Степанъ сударь,
Ты постой, постой, да Ивановичъ!
Ой, и лучше бъ намъ да умѣстѣ йтить,
Да умѣстѣ йтить, намъ не розниться!
Промежъ насъ прошла чужая жена,
Чужая жена, разлука моя....»

