Внизъ по Волгѣ рѣкѣ съ Нижняго города
Снаряженный стружокъ какъ стрѣла летитъ.
Какъ на томъ стружкѣ наснаряжено,
Изукрашено;
Удалыхъ гребцовъ сорокъ два сидятъ.
Какъ одинъ изъ нихъ добрый молодецъ
Призадумался,
Не по батюшкѣ, не по матушкѣ
Загорюнился,
А объ бѣломъ лицѣ красной дѣвицы,
Объ ясныхъ очахъ, о черныхъ бровяхъ.
Ненаглядная красна дѣвица
Все съ ума нейдетъ, все мерещится....
Какъ лишить бы меня свѣту бѣлаго,
Положить бы во гробъ прежде времени....
Ахъ вы, братцы мои, вы, товарищи!
Сослужите вы мнѣ службу братскую —
Бросьте меня въ Волгу матушку,
Утопите мою грусть-печаль-тоску!...

