Внизъ по Волгѣ рѣкѣ, въ Нижнемъ городѣ,
Снаряженный стружокъ какъ стрѣла летитъ.
Какъ на томъ на стружкѣ снаряженныхъ
Удалыхъ молодцовъ сорокъ два сидитъ.
Что единый-то изъ нихъ да добрый молодецъ
Закручинился да запечалился
Объ одной-то душѣ красной дѣвушкѣ.
Ужъ вы, братцы мои, вы, товарищи мои,
Сослужите мнѣ да службу вѣрную:
Вы постройте-ка мнѣ да лодку легкую,
Вы возьмите меня да за бѣлыя ручки,
Поведите меня да на Волгу рѣку,
Посадите меня да во лодку легкую,
Отпустите меня да внизъ по Волгѣ рѣкѣ!

