Внизъ по камушкамъ быстра рѣчка течетъ,
По бережку добрый молодецъ идетъ;
По бережку добрый молодецъ идетъ,
За собою ворона коня ведетъ.
Поднимались буйны вѣтры со горы,
Поснимали черну шляпу съ головы....
«Ты подай шляпу, ревнивая жена,
Подними шляпу, постылая жена!»
Мнѣ поднять шляпы не хочется,
Покориться — и въ умѣ-то того нѣтъ!

Я пойду, пойду въ зеленый садъ гулять,
Я спрошу ли молодаго соловья:
Ты скажи, скажи, соловьюшка,
Скажи, вольный соловейка молодой:
Кому воля, кому волюшка гулять,
Кому нѣтъ, да кому нѣтъ воли гулять?
— Воля, воля краснымъ дѣвушкамъ гулять,
Молодицамъ миновалася гульба!
Неравно да замужъ выйдется,
Неравенъ злодѣй навяжется:
Либо старый да увязчивый,
Молодой-етъ да обманчивый...

