Внизъ по камушкамъ быстра рѣка течетъ,
Добрый молодецъ по бережку идетъ;
Добрый молодецъ по бережку идетъ,
За собою ворона коня ведетъ,
За собою ворона коня ведетъ;
Красна дѣвица за молодцемъ идетъ.
Какъ садился ль онъ на ворона коня,
Уронилъ онъ черну шляпу съ головы....
«Красавица, черну шляпу подними,
Моего коня, дѣвица, перейми!»
Мнѣ поднять шляпы не хочется ему,
Перенять коня — въ умѣ-то вовсе нѣтъ.
Какъ пойду ль я во зеленый садъ гулять,
Какъ спрошу ль я молодаго соловья:
Ты скажи мнѣ, молодой мой соловей:
Кому воля, кому воли нѣтъ гулять?
— Воля, воля краснымъ дѣвушкамъ гулять,
Нѣту волюшки молодушкамъ гулять.

