Вотъ какъ по мосту, мосточку,
По калинову мосточку,
Тутъ и ѣхала карета,
Каретушка золотая,
Со нѣмецкими замками,
Со хрустальными стеклами.
Тутъ сидѣла Авдотьюшка;
Она плакала, рыдала,
Ко каретѣ припадала.
Буенъ вѣтеръ надвываетъ,
Каретушку растворяетъ.
Василій-сударь подъѣзжаетъ,
Авдотьюшку унимаетъ:
«Будетъ плакать и рыдать,
Ко каретѣ припадать!
У меня жить будетъ вольнѣе,
Повольнѣе и получше:
Какъ куда пойдешь, — спросися,
А какъ придешь, такъ скажися!» —
— «Что же то за воля,
Что же за такая!
У батюшки жить вольнѣе,
Повольнѣе и получше!»

