Во лужкѣ-то было, во лужочкѣ во зеленомъ,
Собиралась тамъ наша армеюшка во единый кругъ.
Середи-то круга, середи казачьяго разостланъ шелковый коверъ,
А на коврикѣ стоялъ раздвижной стуликъ,
На стулу-то сидѣлъ донской атаманушка.
Передъ нимъ же стоятъ донскіе казаки,
Во рукахъ держатъ знамя — золотой бунчукъ;
Они просятъ атаманушку:
«Напиши намъ, атаманушка, съ Дону смѣнушку!»
Донской атаманушка рѣчь возговорилъ:
«Ужъ служили вы три года,
Послужите вы, слуги вѣрные, хоть еще годокъ!
Ужъ тогда я напишу вамъ съ Дону смѣнушку,
И на тихій Донъ провожу я васъ!»

