Во славномъ городѣ во Кіевѣ
Жила-то была честная вдова.
Было у вдовушки тридцать дочерей,
И всѣ они во спасенье пошли,
Всѣ разъѣхались по пустымъ пустынямъ
И по всѣмъ монастырямъ,
Всѣ становились по крылосамъ
И всѣ поютъ: «Господи Боже!»
Одна Софеюшка промолвилась,
Хотѣла сказать: «Господи Боже!»
А въ ты-поры сказала: «Васильюшка, подвинься сюды!»
Услышала Васильева матушка;
Скорешенько бѣжала во Кіевъ градъ;
На гривенку купила зелена вина,
На другую купила зелья лютаго.
Василью наливала зелена вина,
А Софеѣ наливала зелья лютаго.
Говоритъ она таково слово:
«Ты, Васильюшка, пей да Софеѣ не давай!
А Софеюшка, пей, Василью не давай!»
А Васильюшка пилъ и Софеѣ подносилъ,
А Софеюшка пила и Василью подносила.
Васильюшка говоритъ, что головушка болитъ,
А Софея говоритъ: «ретиво сердце щемитъ».
Они оба вдругъ переставились
И оба вдругъ переславились.
Василья несутъ на буйныхъ головахъ,
А Софею несутъ на бѣлыхъ на рукахъ.
Василья хоронили по правую руку,
А Софею хоронили по лѣвую руку.
На Васильѣ выростало кипарично дерево,

А Софеѣ выростала золота́ верба;
Они вмѣсто вершечками свивалися,
И вмѣсто листочками слипалися.
Тутъ старый идетъ-то, — наплачется,
А младыій идетъ, — надивуется,
А малый идетъ-то, — натѣшится...
Тутъ провѣдала Васильева матушка:
Кипарично дерево повырубила,
А золоту вербу повысушила...

