Во Шадринскомъ во селеньѣ
Живутъ люди старовѣры
Съ давныхъ уже лѣтъ.
Они пастыря не знаютъ,

Сами требы исполняютъ
Во всемъ Шарташѣ.
Вотъ родятся, умираютъ,
И усопшихъ отпѣваютъ
Сами безъ попа.
Вдругъ является приченникъ,
Называется священникъ
Старообрядческій.
Не спросивъ его письма, —
Не довольно вѣдь ума! —
Приняли его;
Не спросивъ его природу,
Лишь бы былъ долгобородый,
Тотъ у нихъ и попъ!
Отвели попу квартиру
Пребогату и не сиру,
Сталъ попъ поживать.
Ни о чемъ ихъ попъ не тужитъ,
Во часовнѣ у нихъ служитъ,
Какъ должно попу.
Его слишкомъ принимаютъ,
Что попроситъ, награждаютъ,
Все ему даютъ.
Еще свѣдало начальство
Про попово постоянство,
Взяли попа въ судъ.
Вотъ судить попа не можно,
Посадить-то его должно
Въ келью за замокъ.
Попъ по лѣстовкѣ спасался,
Съ кержачками жить ласкался, —
Ты съ ими простись!
Онѣ всѣ про то узнали
И немного толковали —
Прогнали его.

«Мы теперь тебѣ не други,
У тебя есть новы слуги,
Ходятъ за тобой;
Комедьянты все, при лентахъ,
Все лакеи въ позументахъ
Стерегутъ тебя;
За серебряны монеты
Сокуютъ тебѣ берлеты
На ручки твои!»
Объ тебѣ, ерей, псаломъ!
Мы тебѣ кланяемся челомъ:
Пой на первый гласъ!

