Во лѣсу было въ орѣшникѣ;
Тутъ стоялъ, стоялъ вороный конь;
Трои сутки не кормленый былъ,
Недѣлюшку не поенъ стоялъ.
Черкасское сѣдло на бокъ сбилъ,
Тесьмянную узду въ грязь втопталъ.
Не въ Москвѣ было, во Питерѣ,
Во Мѣщанской славной улицѣ;
Тутъ жена мужа потребила,
Вострымъ ножикомъ зарѣзала;
На ножѣ-то сердце выняла,
На булатномъ встрепенулося;
А жена-то усмѣхнулася,
Во холодный погребъ бросила,
Правой ноженькой притопнула.
Пришла домой, сѣла подъ окошечко,
Правый локоть на окошечко,
Горючія слезы за окошечко!

