Воротись, моя надежда,
Воротись, сердце мое!
Не воротишься, надежда, —
Рукой правою махни,
Правою рукой,
Шляпой черной пуховой!
Тутъ и ѣхалъ школьникъ,
Школьникъ молодой;
На школьникѣ рубашка
Тонка, бѣла полотняна;
Не мать ему сошила,
Не сестра дарила, —
Сшила ему, подарила
Купеческа дочка.
У него была мати Арина,
Журила его, бранила,
Не къ худу его учила:
«Отстань, отстань, мой сыночекъ,
Отъ купеческой дочки!
Изведетъ тебя, сыночекъ,
Купеческа дочка!
Я велю сына поймати,
Велю приковати!
Прикую тебя, сыночка,
Къ каменной полати!» —
— «Прикуй, прикуй меня, мати,
Къ дѣвичьей кровати!
Я у дѣвичьей кровати
Радъ весь годъ годовати!
Дѣвки скачутъ, дѣвки пляшутъ,
Дѣвки веселятся!»

