Воздалече то было въ чистомъ полѣ,
Пролегала тамъ дороженька не широкая;
Шириною та дороженька на три ступени;
Длинною эта дорожка — конца-краю нѣтъ.
Какъ никто по той дороженькѣ не хаживалъ;
Ни пѣшаго, ни коннаго слѣду на ней не было.
Проходилъ по той дороженькѣ казачій полкъ;

За полкомъ-то бѣжалъ душа добрый конь.
Онъ черкесское сѣделечко на боку несетъ,
А тесьменная уздечка на правомъ ухѣ виситъ;
Полуженыя стременушки по копытамъ бьютъ,
Шелковыя поводьица ноги путаютъ.
За нимъ гонитъ вслѣдъ младъ донской казакъ;
Онъ кричитъ коню громкимъ голосомъ:
«Ты постой-подожди, душа добрый конь!
Могуты моей не стало за тобой идти:
Одолѣли меня ранушки кровавыя,
Обломило могучи плечи знамя царское,
Обезсилѣла молодца кровь горячая!»

