Во хорошемъ-то высокомъ теремѣ,
Подъ краснымъ подъ косящатымъ окошкомъ,
Что голубь со голубушкой воркуетъ,
Дѣвица съ молодцемъ рѣчи говорила:
«А душечка удалый добрый молодецъ!
Божился, добрый молодецъ, ротился,
А всякими неправдами заклинался,

Порукою давалъ мнѣ Спасовъ образъ,
Святителя Николу Чудотворца —
Не пить бы пива пьянаго,
До-пьяна зеленаго вина не пить,
До-повалу сладкіихъ медовъ, безпросыпныхъ;
А нонѣ ты, мой надежа, запиваешься:
Ты пьешь-то пива пьянаго,
До-пьяна зеленое вино пьешь, до-повалу,
А сладкіе пьешь меды безъ просыпу!»
Отвѣтъ держитъ удалый добрый молодецъ:
«Ты глупая, дѣвица, да неразумная!
Не съ радости пью я, молодецъ, — съ кручины,
Съ тоя ли ..... великія печали:
Записанъ, добрый молодецъ, въ солдаты,
Поверстанъ, добрый молодецъ, я въ капралы.
Не то мнѣ, доброму молодцу, забѣдно,
Что царь меня на службу ту посылаетъ;
А то мнѣ, доброму молодцу, забѣдно:
Отецъ, мати старешеньки остаются,
А некому поить будетъ ихъ, кормити;
Еще мнѣ, доброму молодцу, забѣдно:
Что съ недругомъ въ одномъ мнѣ полку быти,
Въ одномъ мнѣ шереножкѣ служити.»

