Во городѣ было во Питерѣ,
Во главной улицѣ Митревской,
Живетъ тутъ, поживаетъ Волконскій князь
Со своею молодою княгинею.
Влюбился въ княгиню Иванушка ключничекъ,
Молодой моей княгини, шельма, полюбовничекъ.
Ужъ онъ годъ живетъ, Ванюша, и другой живетъ,
А на третій годъ князь довѣдался,
Что на шельму на Ваню, на Ваню прогнѣвался,
Черезъ тое черезъ дѣвку, дѣвчонку сѣнную,
Черезъ самую подлячку, подлячку послѣднюю.

Закричалъ князь Волконскій своимъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги, слуги мои вѣрные,
Ужъ вы, други мои, други неизмѣнные!
Вы подите, приведите ко мнѣ Ваню ключничка,
Молодой моей княгини полюбовничка!»
— «Ты поди, поди, Ванюша, тебя князь зоветъ;
Ужъ онъ хочетъ тебя жаловать
Селами, деревнями, третьими — кнутами ременными!»
— «Слуги мои, слуги,
Вы копайте-ка двѣ ямы, двѣ ямки глубокія,
Становите столбочки все точеные,
Вбивайте-ка колечки, кольца золоченыя,
Вѣшайте моточки, моточки шелковые,
Ужъ вы вѣшайте Ванюшку-Иванюшу ключничка!» —
— «Вы послушайте, братцы, дайте нову пѣсню спѣть!
Что во городѣ во Питерѣ,
На главной на улицѣ на Митревской,
У того ли князя, у князя Волконскаго,
Было попито, было и погуляно,
На пуховыхъ перинахъ было полежано,
За бѣлыя груди было подержано!»
Какъ Иванушку повѣсили,
А молодая княгиня въ хоромахъ зарѣзалась;
А Иванушка качается,
А молодая княгиня во хоромахъ кончается.

