Во самую во полночь
У купца пропала дочь.
Купецъ дочери хватился,
По всѣмъ улицамъ разился.
Всѣ улочки испрошелъ,
Своей дочки не нашелъ.
Ко племянничкамъ зашелъ.
«Вы, племянники родные,
Потужите обо мнѣ,
Объ несчастной головѣ!» —
— «Не тужи-ка, дяденька,
Не пропала Катенька:
Въ окошечко принята,
По гуслями ведена,
Во коляску сажена,
Во шестерку везена,
Близь Петровскаго села.
Во Петровскомъ во селѣ
Стоитъ церковь на горѣ;
Тутъ вѣнчалися онѣ.
Стала Катя тосковать,
Съ головы вѣнецъ бросать,
Златой перстень отдавать»....

