Во городѣ во Кіевѣ
Жила вдова богатая.
У вдовоньки было девять сыновъ,
Десятая дочка Аннушка.
Какъ семь то сыновъ на разбой пошли,
Какъ восьмой-то сынъ — ко царю служить,
Какъ девятый сынъ — родну мать кормить;
Дочку Аннушку замужъ выдали
За заѣзжаго за морянина.
Она годъ живетъ, она два живетъ;
Ей на третій годъ Богъ сынка даетъ.
Стосковалася наша Аннушка,
Собиралася къ родной матушкѣ.
Они день ѣдутъ, они два ѣдутъ;
На третій день становилися,
Они кашу варили, дитю кормили.

Налетаютъ тутъ черны вороны,
Черны вороны — разбойнички....
И морянина позарѣзали,
Сына малаго въ воду бросили,
Они Аннушку во полонъ взяли;
А взямши въ полонъ, стали спрашивать,
Стали спрашивать, приговаривать:
«Ты не плачь, не плачь, боярыня,
Не утай, скажи, чья, откудова?
Ужъ какого ты рода-племени?» —
— «Какъ во городѣ во Кіевѣ
Жила вдова богатая;
У той вдовы было девять сыновъ,
Десятая — я, несчастная!
Какъ семь-то сыновъ на разбой пошли;
Какъ восьмой-то сынъ — ко царю служить,
А девятый сынъ — родну мать кормить;
Меня выдали за морянина...» —
— «Мы не барина позарѣзали,
А мы зятюшкѣ сняли голову!
Мы не барченка въ воду бросили,
А племянничка родимаго!
Намъ не барыня въ полюбовницы
На посмѣшище попадалася,
А родна сестра на великій грѣхъ,
На несчастьице доставалася!»

