Во сыромъ-то бору брала Маша ягодки.
Она, бравши ягодки, заблудилася,
Заблудившись, пріаукнулась:
«Ты ау, ау, милъ сердечный другъ!» —
— «Не аукайся, моя Машенька!
За мной ходятъ здѣсь три сторожа:
Первый сторожъ — тесть мой батюшка,
Другой сторожъ — теща матушка,
Третій сторожъ — молода жена.
Ты взойди-ка, взойди, туча грозная,
Ты убей-ка громомъ тестя батюшку,
Молоньей ты сожги тещу матушку,
Лишь не бей ты, не жги молодой жены!
Съ молодой женой самъ я справлюся:

Я слезьми ее, слезьми вымочу,
Я кручинушкой жену высушу,
Во сыру землю положу ее;
А тебя, Машенька, за себя возьму!»

