Во градѣ было Кіевѣ,
Жила-была вдова богатая;
У ней было девять сыновей,
Десятая дочь любимая.
Ее братья возлелѣяли,
Возлелѣявъ, замужъ выдали
За младаго за морянина,
За хорошаго боярина.
Поѣхалъ онъ съ нею за море...
Тамъ годъ живутъ и другой живутъ;
На третій годъ встосковалися,
Поѣхали къ своей матушкѣ.
Они день ѣдутъ и другой ѣдутъ,
На третій день становилися
Кашу варить и коней кормить.
Не злы вороны налетѣли —
Злы разбойники наѣхали,
Морянина смерти предали,
Морянченка въ море бросили,
Морянушку въ полонь взяли...
Разбойники послѣ спать легли.
Одинъ изъ нихъ не спитъ, не лежитъ,
Не лежитъ онъ, Богу молится;
Самъ морянку выспрашиваетъ:
«Морянка, морянка, морянушка!
Изъ котораго ты города,
Ты какаго отца-матери?» —

— «Я города, сударь, Кіева.
Жила-была вдова богатая;
У ней было девять сыновей,
Десятая я, несчастная;
Меня братья возлелѣяли,
Возлелѣявъ, замужъ выдали,
За младаго за морянина,
За хорошаго боярина...»
Взвопилъ онъ тутъ громкимъ голосомъ:
«Вы, братья, вы, братья родимые!
Не морянина мы зарѣзали, —
Мы зарѣзали зятя милаго!
Не морянченка въ море бросили, —
А племянника мы роднаго!
Не морянушку въ полонъ взяли, —
Полонили сестру милую!
Сестрица, сестрица родимая,
Не сказывай нашей матушкѣ!
Опять тебя отдадимъ замужъ,
Надѣлимъ тебя больше прежняго!»
Что возговоритъ во слезахъ сестра:
«Вы чѣмъ меня ни надѣлите,
Мила друга не воскресите!»

