Во весь вѣкъ тоски не бывало,
Какъ вечоръ тоска нападала,
Всю ночь, молода, не сыпала,
Я изъ горницы въ свѣтлицу выходила,
Всѣ шкафчики я отворяла,
Я побольше графинъ водки выбирала,
Пополнѣе стаканъ водки наливала,
Да я милу дружку подносила.
Ужъ ты пей-ка, душа, напивайся,
На меня, хорошу дѣвку, не взъѣдайся!
Еще я, хороша дѣвка, сговорена:
Сговорила меня матушка родная
За такого за дѣтину, за лакея....
Не ему же, лакею, мной владати;
Что владать, не владать прежнему другу,
Что котораго въ дѣвицахъ любила,
Что и тѣмъ рѣзнымъ колечкомъ дарила.

Укатилося колечко подъ крылечко,
Укатилось золотое подъ крытое,
Что къ милу дружку на сердечко,
Что на правую ему да на ручку,
Что на маленькій на мизинчикъ.
Приходила къ моей маменькѣ подружка;
Она маменькѣ наговорила,
Что какая эта дочь негодяйка,
Что куда рѣзно колечико дѣвала....
Ужъ и маменька отвѣтичекъ сдержала:
Я въ зеленомъ во садикѣ гуляла,
И я то рѣзно колечко теряла.

