Волга матушка родимая течетъ,
Друга милаго касатика несетъ.
Внизъ красивая расшивушка плыветъ,
Дорогой товаръ нарядная несетъ.
Подбодрился мой хорошій-дорогой,
Словно гоголь, надъ кормой.
Кудри шелковы по плечикамъ бѣгутъ,
Ясны оченьки расшиву стерегутъ.
Друга милаго путина далека;
Раздѣлила насъ широкая рѣка.
Друга милаго путина далека;
Не оставила слѣда широкая рѣка.
Только струйка малая ко бережку бѣжитъ,
Какъ слеза моя, колышется-дрожитъ.
Растворю тесовыя ворота я на дворъ,
Выйду рано я на утренней зарѣ,
Въ синю далюшку туманну погляжу,
Друга милаго хоть сердцемъ провожу.

