Воробышекъ-воробей,
Горюнъ бѣдный, молодой,
Что ты лежишь, неможешь,
Что болитъ, не скажешь? —
— Болитъ, болитъ голова
Со зеленаго вина;
Болитъ, болитъ спинушка
Съ чернецкаго съ пивушка....
Вы пойдемте-ка, ребята,
Во рѣзцовыя хоромы!
Во рѣзцовыхъ хоромахъ,
Тамъ пьютъ, сидятъ, гуляютъ,
Во скрипочки играютъ.
Да кто жъ у насъ игрункомъ?
Да кто жъ у насъ плясункомъ?
Иванушка — игрункомъ,
Матренушка — плясункомъ.
Матрена Ивановна
Вчера была пьяная.
Со вчерашняго вина

Отца шельмой назвала,
Брату кукишъ поднесла.
А какъ братъ-то говоритъ:
«Надо Мотреньку побить!»
А старушка говоритъ:
«За что Мотреньку вамъ бить?
Сама была молода,
Сама гуливала,
Купцовъ любливала.»
Полюбила торгаша, —
Нѣту денегъ ни гроша,
Только слава хороша,
Походка павлиная,
А рѣчь лебединая....

