Во лѣсу-лѣсу дремучему
Что брала да брала Маша грибы, ягоды.
А набравши, въ лѣсу заблудилася,
Заблудившись, стала дружка кликати:
«Ты ау, ау, ау, мой сердечный другъ!» —
— «Ужъ я радъ бы тебѣ откликнуться и аукнуться, —
Да со мною, со мною три сторожа:
Какъ первый-то сторожъ — родной батюшка,
А другой-то сторожъ — родная матушка,
А третій-то сторожъ — молода жена,
Молода жена, жена вѣнчанна....
Ты взойди-ка, взойди, туча грозная!
Ты пролей-ка, пролей, силенъ дождичекъ!
Ужъ ты вдарь-ка, ты вдарь, громова стрѣла,
Ты убей-ка, убей этихъ сторожей!
Тогда я тебѣ откликнуся,
Тогда я тебѣ аукнуся:
Ты ау, ау, ау, милъ сердечный другъ,
Ты ау, ау, ау, сердечко мое!»

