Воздалече то было, воздалеченьки,
Пролегала степь-дороженька.
Да никто по той дороженькѣ не хаживалъ.
Какъ и шелъ тамъ, прошелъ съ тиха Дона малолѣточекъ.
Обнимала того малолѣточка да темная ноченька.
Какъ и гдѣ-то я, молодецъ, ночку ночевать буду?
Ночевать я буду во чистомъ полѣ на сырой землѣ.
Какъ и чѣмъ-то я, добрый молодецъ, пріодѣнуся?
Пріодѣнусь я, молодецъ, своей тонкой бурочкой,
Въ голова-то положу съ-подъ сѣдла подушечку....
Наѣзжали на молодца три татарина-басурманина.
Какъ одинъ-то сказалъ: «я его ружьемъ убью»;
А другой-то сказалъ: «я его копьемъ сколю»;
Какъ и третій-то сказалъ: «я его живьемъ возьму».
Какъ и тутъ-то ли душа добрый конь полохается;
Оттого-то ли младой малолѣточекъ пробуждается,
На злыхъ басурманиновъ молодецъ напускается.

Одного-то онъ съ ружья убилъ;
Другаго шельму-басурманина онъ копьемъ скололъ;
А и третьяго татарина онъ въ полонъ взялъ.

