Вотъ Ерема и Ѳома — родные братья.
Они вмѣстѣ жили, они сладко ѣли:
Ѣлъ Ѳома чеснокъ, а Ерема рѣдьку.
Сѣлъ Ѳома за кустокъ, а Ерема за пенекъ.
Тамъ ѣхалъ дворянинъ, купеческій сынъ;
Взялъ Ѳому за вихоръ, а Ерему плетью.
Ѳома не устоялъ, а Ерема убѣжалъ.
Они сошлися до кучечки, расплакались.
«Худо, братъ, такъ наше дѣло проживать;
Надо лапти плести и на мѣсто нести!»

Наплелъ Ѳома лаптей, а Ерема почталовъ;
Сѣлъ Ѳома въ лавкѣ, а Ерема въ балкѣ.
У Ѳомушки не торгуготъ, а у Еремы не купуютъ.
Вотъ у Ѳомушки покрали, у Еремушки такъ побрали.
Опять они сошлись до кучечки, расплакались и порадовались:
«Худо такъ наше дѣло, теперь надо горшки лѣпить
И на продажу носить!»
Налѣпилъ Ѳома горшковъ, а Ерема махотокъ;
Сѣлъ Ѳома на горѣ, а Ерема подъ горой.
Вотъ Ѳома покатилъ, Еремушкины побилъ.
Опять они сошлись до кучечки, расплакались и порадовались:
«Худо, братъ, наше дѣло такъ поживать;
Надо въ церковь ходить, надо Бога молить!»
Сталъ Ѳома на клиросѣ, а Ерема въ алтарѣ;
Сталъ Ѳома читати, а Ерема плясати.
Прибѣжалъ дьяконъ, взялъ Ѳому, сбякалъ, а Ерему за вихоръ.
Они опять сошлись до кучечки, поплакали, порадовались:
«Худо дѣло такъ намъ проживать;
Надо рыбку ловить, свою душу живить!»
Сѣлъ Ѳома въ челнокъ, а Ерема въ лодку;
Поймалъ Ѳома окуня, Ерема плотву.
Вотъ Ѳомушка потонулъ и Ерему потянулъ.
По Ѳомѣ плачутъ, по Еремѣ пляшутъ:
«Ой, гопъ, Ѳома былъ, да нема!»

