Вольная птичка-пташечка перепелочка,
Куда она захотѣла, туда и полетѣла,
Гдѣ мѣстечко излюбила, тутъ и сѣла;
Садилась вольная пташечка въ чистомъ полѣ,
При широкой при московской при дороженькѣ,
Во бѣлую ярую во пшонку,
Горемычную свою пѣсенку запѣла.
Не ной, не ной, ретивое сердечко!
Не плачь, не плачь, душа красна дѣвица!
Не батюшка, не матушка замужъ выдали,
Сама ты, дѣвица, похотѣла
За вольнаго за низова бурлака.
Сказали: у бурлака денегъ много;
У него — одинъ алтынъ во котомкѣ,
Да вязовая дубина за плечами.

