Вотъ приходитъ скучно времячко —
Жаркій сѣнокосъ;
Не пущаютъ меня, молодца,
Во всю ночь гулять,
Во всю ночку, во всю темную,
Разосеннюю.
Семнадцати лѣтъ мальчишечка
Слезы проливалъ,
Проливалъ слезы горючія,
Самъ знаю, по чемъ.
Люблю дѣвицу хорошую,
Здѣся ея нѣтъ.
Ея здѣся нѣтъ какъ нѣтъ, —
За рѣкой живетъ.
Какъ за рѣчкой, какъ за быстрою
Волости стоятъ;
Какъ во этихъ славныхъ волостяхъ
Новъ высокъ теремъ;
Какъ во этомъ же во теремѣ
Любушка живетъ,
Живетъ любушка хорошая,
Косыночки шьетъ.
Она шила же косыночки,

Пѣсенки поетъ,
А мнѣ, добру молодцу,
Назолу даетъ....

