Вострепенется соколъ, на дубу сидючи:
Какъ расплачется дѣвица, во терему сидючи:
«Не давай, сударь батюшка, замужъ за Волгу-рѣку,
Государыня матушка, ты меня за волжанина!
Какъ захочется, батюшка, мнѣ у тебя побывать,
Государыня матушка, мнѣ у тебя погостить,
Я на Волгу приду, — я суденца не найду,
Хотя суденце найду, — весельца не сыщу,
Хотя весельце сыщу, — я гребца не найму,
Хоть гребца я найму, — Волга-рѣка протечетъ,
А меня, младешеньку, внизъ по рѣкѣ понесетъ!....
Ахъ ты, свѣтъ же мой красный день, ужъ мнѣ тебя не видать!
Ты, надежа сердечный другъ, мнѣ у тебя не бывать!
Я пойду, молоденька, во зеленые луга;
Закричу, млада, громко, то-то мнѣ злая бѣда:
Ахъ вы, лютые звѣри, сбирайтеся ко мнѣ,
Вотъ вамъ сладкая пища, — терзайте меня,
Хоть едино оставьте ретивое сердце,
Вы отдайте милу другу во бѣлыя руки!
Ахъ, пускай милъ посмотритъ, какъ я его любила....»

