Во горахъ было, во горахъ, во горахъ высокихъ,
Во ущельяхъ, во ущельяхъ было глубокихъ, —
Лежитъ молодецъ, молодецъ убитый,

Молодецъ, молодой урядничекъ.
Какъ съ родной его сторонушки пташки прилетали,
Жалобнехонько ему пѣсенки воспѣвали:
«Востань, востань, добрый молодецъ!
Какъ зима проходитъ, весна наступаетъ,
Твоя молодая жена по саду гуляетъ,
По саду гуляетъ, мужа выбираетъ...»
Лежитъ молодецъ, не даетъ отвѣту...
Какъ съ родной его сторонушки пташки прилетали,
Жалобнехонько ему пѣсенки воспѣвали:
«Востань, востань, добрый молодецъ!
Какъ прошло лѣто, осень наступила,
Твоя молодая жена весной по саду гуляла,
По саду гуляла, мужа выбирала,
А теперь глазами разводитъ, замужъ выходитъ;
Родимая твоя матушка слезно плачетъ.»

