Во садочкѣ комарочковъ много уродилось;
Я весьма, красна дѣвица, тому удивилась,
Тому, млада, удивилась, что много родилось.
Мнѣ нельзя, красной дѣвицѣ, въ саду погуляти,
Въ саду, въ саду погуляти, цвѣтовъ сорывати.
Еще надобно сходить до зелена луга,
И тамъ надобно увидѣть сердечнаго друга.
Прилеталъ ко мнѣ голубчикъ, собой невеличекъ;
Со полуночи голубчикъ сталъ меня будити:
Встань, дѣвица, встань, красная, ты встань, пробудися,
При моемъ первомъ случаѣ со мной веселися!
Дѣвчинушка возрадовалась, къ окошку бросалась,
Окошечко отпирала, молодца пущала,
Чествовала, забавляла разными питьями;
Заказала, чтобъ не хвасталъ своими друзьями.

