Восколебалося море,
Сыра земля застонала,
Начали сильны вѣтры дути,
Что стала муха тонути.
Завопила громкимъ гласомъ
Та муха предъ смертнымъ часомъ:
«Ахъ, какъ бѣдно погибаю!
Чѣмъ пособить, не знаю!»
Сбѣжались славные матросы —
Всѣ комары долгоносы;
Съѣхались сильные драгуны —
Слѣпни зрѣть мушьей фортуны;
Тутъ налетѣли татары —
Жуки, знатные бояре.
Тащить муху начали
И другъ ко другу кричали:
«Иные пусть добываютъ,
Другіе корабль промышляютъ!»
Пока тащили ту муху,
Преславную воспѣвуху,
Муха пота залилася
И вѣчной смерти предалася.

Вытащивъ, всѣ подхватили
И въ свой корабль положили.
Ѣдучи по синему морю,
Спрашивать стали княгиню:
«Скажи, любезная мати,
Гдѣ намъ тебя подѣвати?»
Тѣло бездушно молчало,
А мореплавцамъ на разумъ вспало:
«Нуте, въ ковчежецъ положимъ
И печаль нашу отложимъ!»
И такъ ее въ ковчегъ положили,
По синю морю пустили;
Потомъ плакали горько:
«Знать, тя видѣли только!»

