Вотъ сизой орелъ по горамъ леталъ,
По горамъ, по доламъ, тяжело вздыхалъ
Тяжелѣй того дѣвка плакала,
Не по батюшкѣ, не по матушкѣ, —
По миломъ дружкѣ по Иванушкѣ.
У Иванушки вились кудрюшки,
Они вилися, развѣвалися,
Въ три ряда, въ три ряда заплеталися,
Во четвертый рядъ по плечамъ висятъ.
Далеко я шла провожать дружка —
Дальше города дальше Новаго.
Посередъ Москвы разставалися.
И всѣ люди дивовалися:
Да и кто такой разстается съ кѣмъ?
Либо братъ съ сестрой, либо мужъ съ женой?
Либо первый другъ съ полюбовницей?

