Во саду было, во вишеньѣ,
Во зеленомъ виноградьицѣ,
Что стояла свѣтла свѣтлица,
Что дверьми она на улицу,
А окошками въ зеленый садъ,
А крылечкомъ на широкій дворъ.
Что во той ли свѣтлой свѣтлицѣ
Что сидѣла красна дѣвица душа;
Она плачетъ, что рѣка льется,
Возрыдаетъ, какъ ручьи текутъ,
Ко ларчику припадаючи,
Ко оковану причитаючи:
«Ахъ ты, ларчикъ, ты, мой ларчикъ дорогой,
Окованная коробочка моя,
Потеряла твои золоты ключи,

И со шелковымъ со поясомъ!
Еще кто бы мои ключики нашелъ,
За того бы я замужъ пошла!»
Идетъ улицей старый мужъ, —
Онъ и поясомъ помахиваетъ,
Золотымъ ключемъ побрянкиваетъ.
«Пропадайте, мои золоты ключи,
И со шелковымъ со поясомъ!
Я нейду, нейду за стараго замужъ,
Ни отнюдь и не подумаю,
Никого въ томъ не послушаю!»

