Во полѣ, во полюшкѣ фатерушка стоитъ:
Изба тесомъ окрыта, скалой опушена;
Во фатерушкѣ стѣны — будто лебеди бѣлы;
Печки, опечки муравленые.
Сидитъ баба на печкѣ на лавочкѣ.
Растворила квашоночку на донышкѣ,
Какъ на донышкѣ, по уторушкѣ.
Три недѣли квашня кисла да не выкисла;
На четверту недѣльку призагомовѣла;
На пятую недѣльку стала мягкихъ катать.
Она по полу катала,
По подлавочью валяла;
На печи спекла,
Кочергой сгребла.
Собирала въ коробокъ,
Отвозила въ городокъ.

На встрѣчу младой
Ѣдетъ тотъ да другой,
Ѣдетъ купчикъ молодой....
Никто хлѣба не купитъ,
На хлѣбъ цѣны не наложитъ.
Нашелся дѣтинка молоденькій,
Онъ хлѣба не купилъ,
На хлѣбъ цѣну наложилъ....
Отдай щеголю за гривну,
Дворянину за полтину,
Сосѣду за пятакъ,
А милому и такъ!

