Во лугу то было, во лужочкѣ,
Во зеленомъ то было во лугу;
Какъ у всѣхъ-то моихъ друзьевъ-братьевъ
Поосѣдланы кони стоятъ.
У моего-то братца у родимаго
Не осѣдланъ конь стоитъ.
«Какъ ты встань, ты проснись, мой родной братецъ,
Осѣдлай-то своего коня!» —
— «Не могу-то я встать, головы своей приподнять;
Потусмѣло-то мое тѣло бѣлое
Чернѣе матушки сырой земли;
Сквозь частыя мои ребрушки
Камышъ травушка поросла;
Сквозь ретивое мое сердечушко
Змѣя лютая проползла;
Не буйные-то вѣтры черныя мои кудерцы
По чистому-то полю разнесли!»

