Во полѣ цвѣты, цвѣты аленькіе.
Нельзя цвѣтику сорвать, нельзя аленькаго....
Красна дѣвица душа уродилась хороша:
Лицомъ бѣла какъ снѣгъ, щеки алы аки цвѣтъ,
Черны брови въ соболя, ясны очи въ сокола,
Походка павиная, рѣчь лебединая.
Часто по двору гуляетъ, молодцовъ въ любовь склоняетъ.
Молодецъ ума отсталъ, красной дѣвки не взыскалъ.
Онъ такихъ людей взыскалъ, красную дѣвицу взыскалъ.
Онъ звалъ красну дѣвицу во зеленый садъ гулять.
Въ саду дѣвица гуляла, молодцовъ всѣхъ забавляла.
Молодецъ надъ дѣвицей вздумалъ шуточки шутить:
Онъ по прежней по любови дѣвкѣ на ногу ступилъ.

