Во нынѣшнемъ, во нынѣшнемъ году
Уродилось много розы во саду.
Въ садъ пошелъ гулять удалый молодецъ,
Удалой добрый молодецъ-то (имя и отчество);
Онъ садился подъ ракитовымъ кустомъ,
Сорывалъ онъ съ розы розовый цвѣтокъ.
«Что хорошъ-пригожъ розовый цвѣтокъ,
А я, молодецъ, холостъ, неженатъ.
Я пойду ли, помоднѣе наряжусь,
На всѣ стороны поклонюсь, поклонюсь:
Создай, Боже, мнѣ невѣсту хорошу,
Хорошу душу боярышню,
На пять тысячъ приданаго за ней,
На четыреста жемчужныхъ вещей,
Чтобы тятенькѣ понравилася,
А маменькѣ показалася,
А мнѣ, молодцу, по мысли пришла,
Удалому добру молодцу-то (имя и отчество)!»

