Во далечѣ-далечѣ да въ чистомъ полѣ,
Во хорошемъ во широкомъ во раздольѣ,
Еще по край пути, широкія дорожки,
Стояла съ-тонка бѣленькая береза,
Тонешенька, бѣлешенька, кудревата.
Со корени березонька садовая,

По середочкѣ березочка вихлевата,
Подъ вершиночку кудрявая листовата.
Подъ той было подъ бѣлой подъ березой
Не сизъ голубь съ голубушкою воркуетъ,
Не сизенькій со бѣленькой разставался.
Голубушка голубчику слово молвитъ:
«Ахъ, ты ой еси, мой сизенькій голубчикъ!
Ты къ чему рано съ теплаго гнѣзда слетаешь?
На кого жъ ты меня, голубушку, оставляешь?
На кого своихъ малыхъ дѣточекъ покидаешь?»
Что отвѣтъ держитъ тутъ сизенькій голубчикъ:
«Что не самъ-то со теплаго гнѣзда слетаю, —
Что неволюшка съ тобой меня разлучаетъ!»

