Военный казаченька во службу пошелъ.
Сходилъ казаченька на широкій на дворъ,
Осѣдлывалъ-обратывалъ своего добраго коня;
Поѣхалъ же во чисто поле.
Пускалъ своего коня во зелены луга,
Самъ взошелъ на высокъ бугоръ,

Раскидывалъ-развертывалъ бѣлъ тонкой шатеръ;
Ложился спать во бѣломъ шатрѣ.
Дивнехонекъ ему сонъ привидѣлся:
Со праваго со плечика соколъ солеталъ,
А изъ лѣваго рукавчика — сѣра уточка.
Пошелъ путь-дорожкою;
На встрѣчу казаченькѣ старушка идетъ,
Онъ баетъ ее:
«Старушенька, стряпушенька, разсудливая,
Разсуди ты мой сонъ!»
— «Военный сынъ, казаченька, разскажи свой сонъ!»
— «Старушенька, стряпушенька, разскажу свой сонъ:
Со права со плечика соколъ солеталъ,
Со лѣваго рукавчика сѣра утушка». —
— «Военный казаченька, несчастье во домъ:
Въ третій день жена твоя сына родила,
Черезъ часъ сама померла!»
Пошелъ казаченька во домикъ назадъ.
Подходитъ къ своему широкому двору:
Широкія воротишки растворенныя стоятъ,
Окошечки повыставлены;
Всходитъ казаченька на высокъ крылецъ —
На встрѣчу ему жену-хозяюшку хоронить несутъ.
«Прости-прощай, жена моя Марусенька!»

