Во гульбенушкѣ былъ я, во гульбѣ,
Да во злодѣюшкѣ былъ я, въ злой тоскѣ....
Завсегда мой милый на умѣ,
На умѣ-то милый, на разумѣ.
Чего думала, чего гадала?
Потеряла со миленькимъ спокой,
Свой спокой предорогой.
Я сегодня же, млада-молода,
Во всю ноченьку темну не спала,
Все провидѣла мила дружка во снѣ:
Будто мой-етъ миленькій пришелъ,
Ко кроватушкѣ милый подошелъ,
У кроватушки милый постоялъ,
Свою любушу-любу пробужалъ:
«Стань-ка, люба-голуба, пробудись,
Послушайся моихъ рѣчей....»
Не про насъ съ тобою люди говорятъ,
Разлучить-то съ миленькимъ хотятъ?
Еще гдѣ же, гдѣ, кому видать —
Съ милымъ нарозно-порозно живать?

