Во лужкахъ дѣвушки гуляли,
Забавные цвѣты рвали,
Онѣ рвали, сорывали,
Два вѣночка совивали,
Вѣнки вили, совивали,
На головку надѣвали,
На головку надѣвали,
Сами себя украшали,
Сами себя украшали,
Домой идтить опоздали,
Опоздали, пріустали,
Подъ кустъ стали, отдыхали,
Подъ кустъ стали, отдыхали.
Тутъ охотнички гуляли,
Тутъ охотнички гуляли.
Двѣ собаки набѣжали,
Злы собаки набѣжали,
Меня, младу, испугали.
На ту пору, на тотъ часъ
Самъ охотникъ наѣзжалъ,
Самъ охотникъ наѣзжалъ,
Со добра коня сходилъ,
Со добра коня сходилъ,
Коня къ дубу привязалъ,
Коня къ дубу привязалъ,
Самъ къ дѣвушкѣ подбѣжалъ.
Дѣвка мальчику говорила:
«Что я тебя не любила,
Что я тебя не любила,
Потому лице открыла.
Ходи, мальчикъ, браво-смѣло,
Гляди мое лице бѣло:

