Воля, воля, воля, волюшка!
Кому воля, кому нѣтъ воли гулять?
— Воля, воля краснымъ дѣвушкамъ гулять,
А молодушкамъ нѣтъ волюшки,
Нѣтъ волюшки, имъ мужья не велятъ,
Не велятъ, не приказываютъ;
Наша воля миновалася гулять;
Красота съ лица скатилася,
Черной грязью помаралася.
Да и что за милый другъ такой?
Еще что это за душечка моя?

Часто ходишь мимо моего двора,
Мимо моего высока терема,
Что не зайдешь, не провѣдаешь меня?
Что не спросишь про здоровье про мое?
И не скажешь про несчастье про свое?
— «Ты здорова ли, сударушка моя?
Здорова ли, душа-сердце мое?
Сударушка, я не смѣю доложить,
Къ твоему двору слѣдочка проложить.
Въ вечеру приду — отецъ и мать дома,
Во полночь приду — не смѣю разбудить,
По утру приду — худыхъ людей боюсь.»
Худы люди замѣчаютъ и глядятъ,
А насъ съ миленькимъ ругаютъ и бранятъ.
Полно, солнышко, изъ-за лѣсу свѣтить!
Полно, милый, во луга часто ходить!
Полно, милый, полно, душечка моя!
При долинушкѣ калинушка стоитъ,
На калинѣ соловей громко поетъ,
Моему сердцу назолушку даетъ:
Мое сердце пуще будетъ горевать!
Стосковалось, сгоревалось въ одинъ часъ,
Покатилась горюча слеза изъ глазъ;
Уронила горючу слезу въ платокъ,
Во свой тонкій полотняный рукавокъ.
Еще какъ люди въ людяхъ живутъ,
На людей-людей угаживаютъ?

