Во городѣ солучилася бѣда:
Тамъ убили молодаго казака,
Схоронили при широкой долинѣ.
Тамъ летѣли соколики стороной;
Сѣли-пали ко удовушкѣ на дворъ,
Крылышками широкій дворъ размели,
Голосами удовушку сбудили:
Встань-проснися, удовушка молода,
Пойди-выди за новыя ворота!
Стань, послушай, да что люди говорятъ.
Люди баютъ и гутарятъ-говорятъ:
Тебѣ, младой, удовою горевать,
Твоимъ дѣткамъ сиротами тосковать!

Чужи мужья изъ солдатушекъ идутъ,
Твоего мужа ворона коня ведутъ,
Сѣделицу на бѣлыхъ рукахъ несутъ.
Пойду-выду во каретный во сарай,
Запрягу я тройку вороныхъ коней.
Я поѣду, гдѣ мой милый схороненъ.

