Возлѣ садику, млада, хожу,
Возлѣ зелена, млада, гуляю,
Соловьевыхъ пѣсенъ слушаю.
Хорошо въ саду соловей поетъ,
Онъ поетъ-поетъ, припѣваючи,
Къ моему горю примѣняючи,
Къ моему житью ко безсчастному.
Не пеняю я, молодешенька,
Ни на батюшку, ни на матушку,

Ни на братца на яснаго сокола,
Ни на сестрицу лебедь бѣлую;
Что пеняю я, младешенька,
На свою ли участь горькую,
На свои ли очи ясныя.
Ахъ вы, очи, очи ясныя,
Вы глядѣли да оглядѣлися,
Вы смотрѣли да осмотрѣлися —
Не по мысли вы друга выбрали,
Не по моему по обычаю!

