Во селѣ-то, во селѣ было Измайловѣ,
У князя было у Волхонскаго,
Изъ терема было изъ высокаго,
Изъ окошечка было изъ косящаго,
Изъ стекольца изъ хрустальнаго,
Вылеталъ тутъ, вылеталъ младъ ясенъ соколъ,
Младъ ясенъ соколъ, пташка вольная.
За соколомъ бѣжитъ слуга вѣрная,
Онъ кричитъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Охъ ты ой еси, младъ ясенъ соколъ!
За тебя ли меня, сокола, казнить хотятъ,
Казнить-то хотятъ, хотятъ вѣшати!»
Онъ кричитъ-то ему, кричитъ громкимъ голосомъ:
«Воротись ты, воротись, слуга вѣрная!
Я теперь соколъ на своей волѣ!
Вечоръ-то вы надо мною надругалися:
Кормили вы меня, сокола, мертвою вороною,
Поили сокола водою болотною!»

