Воздалече было, воздалеченько,
Пролегала тамъ дорога, она не широкая,
Длининою та дороженька — конца-краю нѣтъ.
Какъ никто по той дороженькѣ не хаживалъ....
Какъ одинъ-то разъ выбѣгаетъ по ней душа добрый конь,
Черкесское сѣделечко на боку несетъ,
Полуженыя стремянушки по копытцамъ бьютъ,
Тесьменное уздечушко на правомъ ухѣ,
Шелковые поводья ноги путаютъ.
А за нимъ-то бѣжитъ младъ донской казакъ.
Воскричитъ-то онъ, возопитъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Ты постой, подожди, душа добрый конь!
Могуты моей нѣтъ итить пѣшему:

Истомили меня, добра молодца, раны кровавыя,
Разломило мнѣ могучи плеча ружьецо турецкое!
Подожди ты меня, лошадь вѣрная,
Довези ты меня да на тихій Донъ,
Къ отцу-матери, молодой женѣ,
Малымъ дѣтушкамъ!
Какъ отецъ-то и мать, молодая жена будутъ холить тебя,
Приговаривать:
Да спасибо тебѣ, лошадь вѣрная,
Что ты вывезъ намъ нашего болѣзнаго!»

