Вострепещется соколъ, на дубу сидячи....
Что расплачется дѣвица, въ терему сидячи:
Ахъ ты, свѣтъ мой, прекрасный день, ужъ мнѣ на тебѣ не бывать!
Какъ мнѣ милаго-надежды, вѣкъ его не видать!
Когда милаго не вижу, изъ очей слезы текутъ;
Когда милаго увижу, сердце возрадуется.
Я пойду, молоденька, во зеленые сады,
Сощипну ли, молодешенька, вишневый цвѣтокъ,
Приложу ли, молоденька, къ ретивому сердцу;
Не могу сердца утѣшить, то мнѣ пуще тоска!
Я пойду ли, молоденька, во темные лѣсы;
Я скрычу ли, молоденька, своимъ громкимъ голосомъ:
Ахъ вы, райскія птицы, прилетайте ко мнѣ!
Ахъ вы, быстрыя рѣки, протекайте ко мнѣ!

