Во саду было, во садичкѣ,
Во зеленомъ виноградничкѣ;
Тутъ ходилъ, тутъ гулялъ
Добрый молодецъ Василь Васильевичъ;
Онъ срывалъ съ розы розовый цвѣтокъ;
Онъ надъ цвѣтикомъ любуется,
Красотѣ свой дивуется:
«Сколь ты, цвѣтичекъ, нѣжонъ и хорошъ!
Я же, молодецъ, холостъ, неженатъ....
Былъ я, молодецъ, во Казани и Москвѣ,
Не нашелъ я невѣсты по себѣ....
Лучше здѣсь я снаряжуся и во соборъ схожу;
Во соборъ схожу, Богу помолюсь;
Богу помолюсь, на четыре стороны поклонюсь:
Создай, Боже, мнѣ невѣсту умную, разумную,
Отца-матери хорошаго,
Рода-племени богатаго,

Рукодѣльницу, душу красную дѣвицу,
Удалому добру молодцу,
Коя лучше всѣхъ:
Безъ бѣлилъ — бѣла,
Безъ румянъ — румяна....»
Мы ее возьмемъ, за собой поведемъ,
Поцѣлуемъ да уйдемъ!

