Во чистомъ полѣ...
Ужъ ты, поле мое,
Поле чистое,
Ты, раздолье мое,
Ты, широкое!
Ничего, поле, не породило!
Породило, поле,
Частъ ракитовъ кустъ....
Какъ подъ тѣмъ кустомъ
Лежитъ тѣло бѣлое,
Молодецкое:
Тамъ лежитъ солдатъ,
Полковой сержантъ;
Онъ убитъ лежитъ,
Весь израненный;

Въ головахъ у него —
Знамя царское,
На грудяхъ у него —
Руки бѣлыя,
На рукахъ у него —
Кольца ясныя,
Во бѣлыхъ рукахъ —
Сабля острая,
Во ногахъ у него —
Добрый конь его.
«Ужъ ты, конь, ты, мой конь,
Конь, товарищъ мой!
Ты поди жъ, ты, мой конь,
На мою сторону,
Къ отцу, къ матери,
Къ роду-племени,
Къ молодой женѣ,
Къ царю бѣлому
Петру первому!
Ты скажи мнѣ, конь...
..........
..........
Погубила меня
Сабля острая.»
..........
«Ужъ ты, конь, ты, мой конь!
Ты скажи жъ, ты мнѣ, конь,
Гдѣ ты былъ-побывалъ
На своей сторонѣ?»
— «Въ царя бѣлаго
Петра перваго»... —
— «Ужъ ты, конь, мой конь,
Что ты ѣлъ тамъ, пилъ?» —
— «Ужъ я ѣлъ по лугамъ
Шелковую траву,

Ужъ я пилъ-попивалъ
Сладку водочку»....
..........

