Во зеленомъ во садочкѣ
Соловей громко поетъ....
Что ты, дѣвица, тоскуешь,
Что случилося съ тобой? —
— Сердцу скучно, сердцу грустно!
Сердцу некого любить!
Привыкай, мое сердечко,
Безъ милаго дружка жить!
Всѣ мужчины — разканальи,
Всѣ обманами живутъ;
Вечоръ дѣвицу ласкаютъ,
А заутра не глядятъ!
На другой я день послушаю:
Милъ смѣется надо мной.
Смѣйся, смѣйся развесело,
Смѣйся глупости моей....
Вечоръ поздно припоздавши,
Я голубкой полечу,
На колѣни я упаду,
Я прощенья попрошу:
Ты прости, прости, милая,
Я виновенъ предъ тобой! —
— Я во всемъ тебя прощаю,
Лишь отдай мое кольцо!

