Во деревнѣ злой народъ живетъ,
Злой народъ безсовѣстный,
Не даютъ-то съ дружкомъ въ любви пожить,
Въ любви пожить, живота нажить,
Кроватку купить, кровать новую тесовую,
Перину пуховую, одѣялышко черно соболиное,
Занавѣсочки модно-ситцевыя.
Запустѣла моя кроватушка
Безъ удаленькой головушки —
Безъ дородна добра молодца,
Безъ надеженьки дружка милаго.

За три годика сердце слышало,
За недѣльку все спровѣдало,
За три денечка все сказало мнѣ:
Отдаютъ-то дружка во солдатушки,
Во солдатушки новобранные....
Хорошо дружка снарядили,
Далеко его спроводили —
Что за три поля широкія,
Что за три моря глубокія.
Среди матушки каменной Москвы
Что не братъ съ сестрой распрощаются,
Что не мужъ съ женой разставаются, —
Разставается красна дѣвица
Съ удалымъ добрымъ молодцемъ.

