Веселая голова,
Не ходи мимо сада,
Милъ, дорожку не тори,
Худой славы не клади!
Милъ дорожку проторилъ,
Худу славу проложилъ;
Отцу-матери безчестье,
Роду-племени позоръ,
Мнѣ головушка долой,
Мнѣ нельзя идтить домой,
Сказать матери родной.
Скажу такъ, скажу сякъ,
Скажу эдакъ и вотъ такъ;
Скажу: въ садикѣ была,
Скажу: яблочки рвала;
На бѣлое блюдо клала,
На серебряный подносъ....
Я на лѣсенку вступила
Да одумалася:
Ворочуся я назадъ,
Другу выговорю,
Въ глаза выругаю:
Ты послушай-ка, негодный,
Погадай, негодяй!
Я за что тебя люблю,
За что жаловать хочу?
Я за то тебя любила,

