Воробей пиво варилъ, молодой сына женилъ,
Всѣхъ гостей собралъ, всѣхъ соловьюшекъ;
Одну сову не позвалъ, одну Савельевну.
А совушка сама прилетѣла, Савельевна незваная;
Сама сѣла середи двора, середи двора на цыпочки,
Заиграла сова на скрипочкѣ.
Воробей плясать пошелъ, молодой вмѣстѣ съ совушкой.
Онъ совушкѣ на ножку наступилъ,
Савельевнѣ ноженьку отдавилъ.
А совушка разсердилась, Савельевна прогнѣвилась,
Воротами скрипнула, вереями хлопнула.
Воробей въ погонь пошелъ, молодой за совушкой.
«Ты, совушка, вернись! Савельевна, воротись!»
Она ему отвѣтъ отвѣчала:

«Я роду не простаго, не простаго я, княжескаго,
Я — майорская дочь, генеральская сноха,
Я, сова, офицерская жена!»

