Воздалече то было во чистомъ полѣ,
Пролегала тамъ дороженька не широкая,
Шириною та дороженька на три ступеня,
Длиною та дороженька — конца-края нѣтъ.
Какъ по той-то было по дороженькѣ,
Никто пѣшъ не хаживалъ,
Ни пѣшаго, ни коннаго слѣду прежде не было.
Проходилъ по дороженькѣ казачій полкъ;
За полкомъ-то бѣжитъ душа добрый конь.
Онъ черкесское сѣделечко на боку несетъ,
А тесмянная уздечка на правомъ ухѣ виситъ,
Шелковы поводьица ноги путаютъ.
За нимъ-то гонитъ младъ донской казакъ;
Онъ кричитъ-то своему коню вѣрному:
«Ты постой-подожди, душа вѣрный конь,
Не покинь ты меня одинокаго!
Безъ тебя не уйти отъ чеченцевъ злыхъ!»

