Во славномъ было городѣ Кронштатѣ,
Гостиный сынъ по улицѣ гуляетъ,
И онъ носитъ красно золото на цѣвкѣ,

Окатистый крупный жемчугъ на атласѣ...
Изъ высокаго изъ новаго терема
Увидѣла душа красная дѣвица:
«Ахъ ты, душечка удалый добрый молодецъ!
Ты продай, продай красно золото на цѣвкѣ,
А окатистый крупный жемчугъ на атласѣ!»
Да что взговоритъ удалый добрый молодецъ:
«Ахъ ты, душечка, душа красна дѣвица!
Красно золото на цѣвочкѣ нечисто,
А окатистый крупенъ жемчугъ не крупенъ...
Приходи, красна дѣвица, къ синю морю,
Ко тому ли ко хорошему кораблю,
Какъ въ городѣ люди пріумолкнутъ,
А въ теремѣ свѣчки пріутухнутъ,
И батюшка съ матушкой спать лягутъ...»
Красна дѣвица по свѣтлицѣ ходила,
Она буйную свою голову чесала,
Русую свою косу заплетала.
Пошла красна дѣвица къ синему морю,
Ко тому ли ко хорошему кораблю...
Гостиный сынъ по бережку гуляетъ;
Онъ душу красну дѣвицу дожидаетъ;
Принимаетъ красну дѣвицу подъ ручки,
Беретъ ее за золоты за перстни.
Повели красну дѣвицу во корабликъ,
Посадили красну дѣвицу на стуликъ,
Подносили красной дѣвицѣ сладкой водки;
Напоили красну дѣвицу допьяна.
Поизволила дѣвица почивати
У гостинаго у сына на кровати...
Гостиный сынъ по кораблику гуляетъ
Молодымъ матросамъ повелѣваетъ:
«Ахъ вы, свѣтъ мои бурлаки молодые!
Вы отвязывайте корабликъ, не стучите,
Душу красную дѣвицу не будите!»

Середи моря дѣвица пробудилась,
Пробудившися, дѣвица стала плакать:
«Ахти, я передъ Богомъ согрѣшила,
Отца и мать на вѣки прогнѣвила!»
Гостиный сынъ по кораблику гуляетъ,
Въ звончаты свои гуселички играетъ,
Онъ душу красну дѣвицу забавляетъ:
«Ты не плачь, не плачь, душа красна дѣвица!
Ужъ какъ Богъ насъ донесетъ съ тобой въ нашъ городъ,
И я буду просить у батюшки благословенья
На тебѣ, на красной дѣвицѣ, жениться;
Какъ станемъ мы съ тобой жить во любови,
Отпущу тебя къ твоему батюшкѣ побывати,
На своей тебѣ сторонушкѣ погуляти...»

