Волга матушка шумитъ;
Пароходъ съ верху бѣжитъ,
Ко бережку пристаетъ,
Свистокъ Сашѣ подаетъ.
Полно, Саша, пить-кутить!
Намъ не долго съ тобой жить:
Я уѣду въ Казань городъ,
Тебя въ-замужъ отдаютъ.

Ты, рыбакъ, рыбакъ, рыбакъ!
Привяжи къ сѣти сазана,
При колюбкѣ — судака,
Середи, милой, двора —
Самолучшаго сома!
Приходи-ка, Саша, Маша,
У насъ рыбы больше нѣтъ!
У насъ рыба все — язи,
Да поймать ее нельзя:
Шельма плаваетъ по дну,
Не поймаешь ни одну....
Заберемся въ рядъ калачный,
Только брюхо набивать....
Выбѣгаетъ палачъ съ плетью;
Только спину подставляй.
Онъ засыплетъ разъ пятнадцать,
Запляшешь казака,
Заревешь, какъ теленокъ,
Шире спасскаго дьячка!
Противъ носу, противъ глазъ,
Цѣловаться девять разъ.

