Во тихомъ Дону, во тихомъ Дону,
Тамъ купались три молодчика.
Два молодчика — братцы родные,
Лицомъ сходные,
Не воры охотнички —
Донскіе разбойнички,
Татарскія рожи,
На черта похожи;
А третій молодчикъ
Былъ чужесторончикъ,
Православный русскій,
Изъ земли онъ Курской,
Княжескаго роду,
Отроча опальный, отроча опальный,
Сиротинушка безталанный;
Унесъ буйную головушку
Изъ Москвы отъ плахи,
Гдѣ скончался во темницѣ
Его батюшка родимый
Старый князь Василій...
Какъ одинъ изъ братьевъ
Сталъ такъ говорить:
«Какъ намъ молодца
Этого убить?»
Отвѣчаетъ братецъ:
«Постой, погоди!
Распросимъ его,
Какого онъ роду-племени,
Есть ли у него родимый отецъ,
Есть ли у него родимая мать,
Есть ли у него братья молодцы,
Есть ли у него сестры родныя,
Есть ли у него молода жена,

Есть ли у него малы дѣточки?»
— «Тихій Донъ-рѣка —
Мнѣ отецъ родной,
Сырая земля —
Родна матушка,
Соловей въ бору —
Родимый мой братъ,
Кукушка въ лѣсу —
Сестрица моя,
Бѣлая березушка —
Жена молода,
Отъ нея отростушки —
Мои дѣточки!»
Головка безталанная
Покатилася,
Тихій Донъ-рѣка,
Замутилася....
«Тихій Донъ-рѣка,
Родной батюшка,
Ты обмой меня!
Сырая земля,
Мать родимая,
Ты прикрой меня!
Соловей въ бору,
Милый братецъ мой,
Ты запой по мнѣ!
Кукушечка въ лѣсу,
Во дубровушкѣ,
Сестрица моя,
Покукуй по мнѣ!
Бѣлая березушка
Съ своими остростками,
Пошуми по мнѣ!...»

