Во лѣсахъ, въ лѣсахъ было во дремучіихъ,
Брала Маша грибы, ягоды.
Бравши, Машенька заблудилася,

Заблудившись, слезно сплакала,
Во слезахъ дружка кликала:
«Ты ау, ау, милъ сердечный другъ!»
— Нельзя мнѣ, Машенька, тебѣ откликнуться!
За мной ходятъ трое сторожа:
Первый сторожъ — тесть мой батюшка,
Другой сторожъ — теща матушка,
Третій сторожъ — молода жена.
Взойду я на круту гору,
Возмолю тучу грозную:
Убей громомъ тестя батюшка!
Прострѣли стрѣлой тещу матушку!
А съ женой своей самъ поправлюся:
Я жену свою изъ ружья убью,
Тебя, Машенька, за себя возьму!

