Воздалече, воздалече въ чистомъ полѣ
Пролегала не дорога, — тропа малая.
Шли по ней два невольничка молодые;
Увидали два невольничка густой камышъ,
Они просили камышъ траву ночлегъ себѣ:
«Прими ты насъ, камышъ, гостьми себѣ,
Дозволь ты намъ суконныя онучи просушити,
Ременныя бахилочки тутъ провялити!»
Легли тутъ добрые молодцы въ камышъ траву.
Со вечера камышъ травушка пріутихла,
Со полуночи камышъ травушка зашумѣла,

На зарѣ камышъ травушка рѣчь возговорила:
«Уставайте вы, невольнички молодые!
За вами есть черкесская зла погоня,
Росланбекъ мурза съ узденями недалеко!»
Встрепенулись добры молодцы, въ ходъ пустились,
Передъ балкою они камышиной очутились.
Дошли внизъ по ней молодцы до трясины,
Схоронились въ ней молодцы со всѣмъ тѣломъ.
Росланбекъ злодѣй до балки той доѣзжаетъ;
Не нашедши ихъ, за Кубань рѣку завертаетъ.

