Вотъ корабль нашъ, господинъ;
Онъ съ командой, не одинъ.
Господинъ нашъ капитанъ
Позволяетъ гулять намъ.
Офицеры молодцы —
Какъ родные намъ отцы.
Они пьютъ съ намъ, веселятся,
Не велятъ себя бояться.
Унтера все — молодцы,
Скажемъ просто: удальцы.
Они въ дудки засвистали,
Мы наверхъ всѣ побѣжали,
Только трапы затрещали.
Мы наверхъ всѣ выбѣгали,
Старшины насъ повѣряли,
Ближе къ вантамъ посылали.
Капитанъ сказалъ: къ вантамъ!
Лейтенантъ кричитъ: по марсамъ!
Мы по марсамъ побѣжали,
Только ванты задрожали.
Мы на марсъ всѣ выбѣгали,
Лисель-спирты подымали,
Лисель-спирты подымали,
Близко къ топу мы вставали
И команды ожидали.
Лейтенантъ кричитъ: по реямъ!
Старшинка, съ линькомъ: скорѣе!
Мы по реямъ разбѣжались,
Ногами въ перты упирались.
Марсель-брамсель отдавали,
Съ рей долой скоро сбѣжали,
Марса-шкоты натягали,

Марса-фалы подымали.
Какъ на лѣвомъ тонокѣ,
Тамъ заѣлъ брасы въ блокѣ.
Тутъ матросы суетятся,
По снастямъ всѣ становятся.
Боцманъ въ росторахъ стоитъ
И ничего не говоритъ,
Во всѣ стороны глядитъ,
Въ мѣдну дудочку свиститъ,
Къ себѣ рекрутиковъ манитъ:
«Бѣги, сѣры, поскорѣе!
Бери брасы посмѣлѣе!»
Рей брасомъ поправляли,
Снасти въ бухты укладали;
Насъ на шпиль всѣхъ прогоняли.
Ходомъ якорь доставали,
На кат-фишь мы его брали,
На перпулинъ якорь клали.
Прощай, Ревель и Форштадтъ,
Мы отправимся въ Кронштадтъ!
Прощай, Рижская гора,
Намъ въ Кронштадтъ идти пора!
Прощай, Узкій переулокъ,
Гдѣ поѣли много булокъ!
Какъ въ Кронштадтъ мы приходили,
Мы на якорь становились.
Якорь въ воду отдавали,
Шлюпки на воду спускали.
Насъ гулять всѣхъ отпускали.
Мы немного погуляли,
На гауптвахту всѣ попали.

