Во селѣ было Покровскомъ,
Въ славной вотчинѣ Орловской,
Тутъ жила-была старуха,

Емельяновна колдуха.
Какъ у этой у старухи
Постоялецъ изъ дворянъ;
Постоялецъ воръ-поганецъ,
Воръ-поганецъ, благородецъ:
Ѣсть садится, — не крестится;
Одной трубкой веселится.
А старуха щепетуха
Не любила того духа,
Не любила того духа.
Къ командиру побѣжала:
«Командиръ, нашъ батюшка,
Разсуди наши дѣла!
Наше дѣло не простое:
Съ постояльцемъ разбранилась!»
Командиръ ей говорилъ,
Во глаза ее бранилъ.
Туть старуха возгордилась,
Съ командиромъ разбранилась,
Съ командиромъ разбранилась,
Во царевъ кабакъ пошла.
Она бросила пятакъ:
«Наливай вина, чумакъ!» —
— «Ахъ ты, старый чортъ, старуха,
По восьми гривенъ осьмуха,
По восьми гривенъ осьмуха!
Пятаковой мѣры нѣтъ!»

