Во славномъ было городѣ во Черкасскѣ,
Построилися тамъ палатушки новыя каменныя;
Во палатушкахъ-то столы стоятъ все дубовые,

За столомъ-то сидитъ удовушка молодая,
Сидитъ, сама слезно плачетъ,
Во слезахъ-то она причитаетъ,
Ретиво свое сердечко проклинаетъ:
«Распроклятое ретиво во мнѣ сердечко!
Полно тебѣ, моему сердечушкѣ, болѣти!
Пора-то тебѣ, сердцу, дружка забывати!
Ото сна-то проснусь, возгадаю:
Да когда-то мои рѣзвы ноги притомятся,
Да когда моя буйная головушка съ плечъ свалится,
Тогда-то я своего дружка мила позабуду....»

