Во лузяхъ, во лузяхъ, во зеленыихъ лузяхъ,
Выростала, выростала трава шелковая,
Расцвѣли, расцвѣли цвѣты лазоревые,
Вотъ пошли, вотъ пошли духи малиновые.
Ужъ, ужъ я той травой, той травой вскормлю коня,
Ужъ я выкормлю, выглажу его,
Ужъ я выглажу, выряжу его,
Я надѣну узду шелковую,
Наложу сѣдло серебряное,
Поведу я коня къ батюшкѣ.
Ужъ ты, батюшка, батюшка, родимый сударь мой,
Ты пришли, ты пришли-ка слово ласковое,
Полюби, полюби слово привѣтливое:
Не отдай меня за стараго замужъ!
Инъ я стараго, стараго, на смерть не люблю,
Я со старымъ, старымъ гулять не пойду!
Инъ я лучше во дѣвушкахъ сижу,
Инъ я глаже головушку чешу,
Инъ я мелече русу косу плету,
Во косу я ленту алую вплету!

