Возлѣ рѣченьки хожу, млада, —
Меня рѣченька стопить хочетъ;
Возлѣ огнчика стою, млада, —
Меня огнчикъ спалить хочетъ;
Возлѣ милаго сижу, млада, —
Меня милый другъ журитъ-бранитъ,
Онъ-то журитъ-бранитъ,
Въ монастырь идти велитъ:
«Постригись, моя немилая,
Посхимися, постылая!
На постриженье выдамъ сто рублей,
На посхименье тебѣ — тысячу!
Я поставлю нову келейку
Въ зеленомъ саду подъ яблоней;
Прорублю я три окошечка:
Первое — ко Божьей церкви,
Другое-то — во зеленый садъ,
Третье-то — во чисто поле.
Въ Божьей церкви — ты намолишься,
Въ зеленомъ саду — нагуляешься,
Во чисто поле — насмотришься!»
Случилось ѣхать князьямъ-боярамъ.
Они спрашиваютъ: «что за келейка,
Что за келейка, что за новенька?

Что въ ней за монашенка за молоденька?
Еще кѣмъ она пострижена?»
Отвѣчала имъ монахиня:
«Я пострижена самимъ царемъ,
Я посхимлена Петромъ Первыимъ,
Черезъ его змѣю лютую!»

