Во Москвѣ Миша въ прилавкѣ
Не послѣдній былъ ворокъ.
Отломилъ замокъ отъ лавки, —
Сталъ кофейный мастерокъ.
Мишѣ дѣвки говорили:
«Полно, Мишенька, шалить,
Полно, Мишенька, шалить,
Перестань къ дѣвкамъ ходить!
Побалуешь-поживешь, —
Во солдаты попадешь!» —
«Вотъ я грамотѣ умѣю,

Я и тамъ не пропаду:
Черезъ три я года въ службѣ
Въ офицеры попаду!»
Изъ Москвы въ Питеръ пріѣхалъ
По особеннымъ дѣламъ.
Шелъ по Невскому проспекту,
Самъ перчаткой разсуждалъ:
Что за чудная столица,
Развеселый Петербургъ!
Всю Россію изошелъ,
Веселѣе не нашелъ!
Здѣсь есть дамочки отличны,
Извощички лихачи;
Если хочешь прокатиться,
Изволь, душенька, садиться!
Съ собой Катеньку возьму,
За Калиновъ мостъ качну.
За Калиновымъ мосточкомъ
Есть питейные дома,
Есть питейные дома,
Половые мастера,
Половые молодые,
Ребятушки щеголя:
Безъ подошевъ сапоги,
Верхи смазаные,
Верхи смазаные,
Кудри завитыя;
Завивали для того,
Чтобы всякъ любилъ его....

