Возлѣ рѣченьки стою, млада, —
Меня рѣченька потопить хочетъ;
Возлѣ огонька хожу, млада, —
Меня огоньчикъ спалить хочетъ;
Возлѣ милаго сижу, млада, —
Меня милый журитъ-бранитъ,
Ужъ онъ журитъ-то, бранитъ,
Постричься велитъ:
«Постригись ты, моя немилая,
Посхимься, разпостылая!
На постриженье дамъ тебѣ сто рублей,
А на посхименье тысячу!
Я построю тебѣ нову келейку,
При пути при дороженькѣ,
Во зеленомъ саду подъ яблоней;
Прорублю три окошечка:
Первое окно — ко Божіей церкви,
А второе окно — во чисто поле,
А третіе окно — во зеленый садъ.
Въ Божьей церкви — помолишься,

Во зеленомъ саду — разгуляешься,
А въ чистомъ полѣ — со мной увидишься!»

