Во лугахъ-лугахъ во зеленыихъ,
Во раздольицѣ во широкомъ,
Что не ласточка, не касаточка
Вкругъ тепла гнѣзда увивается, —
Увивалася лебедь бѣлая,
Лебедь бѣлая, красная дѣвица,
Вкругъ бѣла шатра полотнянаго,
Вкругъ кроватушки вкругъ тесовыя,
Вкругъ перинушки вкругъ пуховыя,
Вкругъ изголовьица вкругъ высокаго,
Вкругъ одѣяличка вкругъ соболинаго,
Вкругъ дороднаго добраго молодца.
Какъ возговоритъ красна дѣвица:
«Ахъ, ты встань-пробудись, добрый молодецъ,
Пробудись, душа ты отецкій сынъ!
Полуночь прошла, заря бѣлая,
Всѣ солдатушки во строю стоятъ,
Барабанщички въ барабаны бьютъ,
Всѣ флейщички наигрываютъ,
Офицеры всѣ передъ взводами,
А сержанты всѣ по своимъ мѣстамъ;
Молодой маіоръ на конѣ сидитъ,
А полковникъ посередь полку,
Генералы всѣ позади ѣдутъ;
Какъ отъ пушекъ и отъ ружей будто громъ гремить,
Отъ метанья бомбъ и земля дрожитъ....
Одного тебя туто нѣту, другъ,
Одного тебя, подполковничка!»

