Во горахъ, долахъ, во раздольицахъ снѣга бѣлые;
Во лузяхъ, во лузяхъ во зеленыихъ вода полая.
Протекала тутъ Яикъ-рѣка быстрая,
Она мыла-вымывала бѣлъ горючъ камень,

Изъ-подъ камешка изъ-подъ бѣлаго — частъ ракитовъ кустъ.
Какъ подъ кустикомъ подъ ракитовымъ
Разудаленьки добры молодцы дуванъ дуванили —
Дѣлили они золоту казну пуховой шляпой.
Доставалось имъ, разудаленькимъ, по пятьсотъ рублей;
Атаманушкѣ съ есаулушкой — вся тысяча.
Одного они добра молодца задуванили,
Золотой казной призабидѣли:
На пай пала ему, добру молодцу, красна дѣвица,
Набѣлена, нарумянена, во цвѣтно платьице принаряжена,
Золотой лентой подпоясана.
И на то-то добрый молодецъ пріосердился,
Онъ взялъ красну дѣвицу за праву руку
И повелъ ее на круту гору;
Онъ хотѣлъ ей рубить буйну голову.
Раздуша моя красна дѣвица заплакала:
«Не руби ты мнѣ, добрый молодецъ, буйну голову!
У меня есть кунья шуба во пятьсотъ рублей;
Есть жемчужная моя поднизочка во всю тысячу;
А я тебѣ, дѣвица, въ барышахъ пришла!»

