Возьму козла за рога,
Поведу я въ три торга.
Въ первомъ торгѣ рубль даютъ,
Въ другомъ торгѣ два рубля,
Въ третьемъ торгѣ три рубля.
За три рубля отдала.
Я на первый рубль бѣлилъ,
На второй-етъ рубль мазилъ,
А на третій рубль сурмилъ.
Приду домой, набѣлюсь,
А мазиламъ намажусь,
Черны брови подведу.
На ту пору мужъ на дворъ.
«Что ты, женушка, бѣла?» —

— Муку, сударь, сѣяла. —
— «Что ты, жена, румяна?» —
— Противъ печки стояла. —
— «Отчего же бровь черна?» —
— Дрова въ печку клала я,
Да за бровь-то схватила. —
— «А гдѣ, жена, бѣлъ козелъ?» —
— Пошелъ козелъ подъ гору,
Сломилъ козелъ голову. —
— «А гдѣ, жена, голова?» —
— Укатилась голова
За Поповы ворота. —
— «А гдѣ, жена, тулово?» —
— Собаченки сглодали. —
— «А гдѣ, жена, косточки?» —
— А вороны разнесли.

