Вотъ пошла наша чечотка,
Вотъ пошла наша лебедка
На боярскій дворъ.
Вотъ поймали чечотку,
Вотъ поймали лебедку

На боярскомъ дворѣ.
Вотъ посадили чечотку,
Вотъ посадили лебедку
На боярскомъ дворѣ.
Нажила себѣ чечотка,
Нажила себѣ лебедка
Ровно семь дочерей:
Одну Марью, другу Дарью,
Арину да Марину,
Аксинью да Анисью,
Любимую дочку Улитушку.
Вотъ и стала чечотка,
Вотъ и стала лебедка
Дочерей снаряжать:
Марьѣ сарафанъ, Дарьѣ сарафанъ,
Аринѣ сарафанъ, Маринѣ сарафанъ,
Аксиньѣ сарафанъ, Анисьѣ сарафанъ,
Любимой дочкѣ Улитушкѣ — китаечный.
Вотъ и стала чечотка,
Вотъ и стала лебедка
Дочерей выдавать:
Марью за Мишеньку, Дарью за Гришеньку,
Арину за Макара, Марину за Захара,
Аксинью за Дементья, Анисью за Клементья,
Любимую дочку Улитушку — за Микитушку.
Вотъ и стала чечотка,
Вотъ и стала лебедка
Зятьевъ угощать:
Мишенькѣ блинъ, Гришенькѣ блинъ,
Макару блинъ, Захару блинъ,
Дементью блинъ, Клементью блинъ,
Любимому зятю Микитушкѣ — полпята блина.
Вотъ и стала чечотка,
Вотъ и стала лебедка
Зятьевъ провожать:

Мишеньку за ворота, Гришеньку за ворота,
Макара за ворота, Захара за ворота,
Дементья за ворота, Клементья за ворота,
Любимаго зятя Микитушку — до рубежа.
Нажила себѣ чечотка,
Нажила себѣ лебедка
Семь паръ внучатовъ:
Два Степана, два Ивана,
Два сидня, два лежня, два поползня;
Два у лавочки сидятъ,
Два учиться хотятъ;
Что на судницѣ сметана, —
У сметаны два Степана,
Два Степанушки, два Микитича.

