Во полѣ береза стояла,
Во полѣ кудрявая стояла;
Некому березы заломати,
Некому кудрявой заломати.
Я, молоденька, — востренька,
Я пойду, погуляю,
Бѣлую березу заломаю;
Вырѣжу три пруточка,
Сдѣлаю три гудочка,
Четвертую балалайку.
Вы, гудки, не гудите,
Стараго мужа не будите!
Старый спитъ съ похмѣлья,
Съ великаго перепою.
Выйду на новыя сѣни,
Стану я стараго будити:
Встань, мой старъ, пробудися!
Вотъ тебѣ помои, умойся!
Вотъ тебѣ онуча, утрися!
Вотъ тебѣ лопата, помолися!
Вотъ тебѣ камень, подавися!

