Вотъ ходилъ ли я, молодчикъ, по чистомъ я полю,
Я билъ, я побивалъ, я гусей-лебедей,
Застрѣлилъ ли я, удалый, сизаго голубя...
Опоздалъ ли я, молодчикъ, идтить-ѣхати:
Всему городу воротички были заперты,
Караульщички молоденьки, они крѣпко спятъ.
Что одна ли не спала ли красная дѣвушка,

Она такая Перекраса королевична.
Вынимала изъ комода золоты ключи,
Успущала добра молодца, все наказывала:
«Ты дворомъ иди, молодчикъ, не закашляйся,
Къ новымъ сѣнямъ подходи, не застукайся!
Не услышалъ бы родимый сударь батюшка,
Не сказалъ бы онъ родимой моей матушкѣ!
Ты на утрѣ жъ ли, молодчикъ, не упейся пьянъ,
Во хмѣлю-то, разудалый, не похвастайся!»
Какъ на утрѣ-то молодецъ напивался пьянъ,
Во хмѣлю-то разудалый похваляться сталъ:
Какъ вечоръ ли я, молодчикъ, у гостяхъ гостилъ,
Я въ такой ли Перекрасы королевичны!»
Что по утру про удалаго дозналися.
Призывалъ король молодчика во палатушки:
«Ты скажи, скажи, молодчикъ, гдѣ въ гостяхъ гостилъ?
Я за то тебя, удалаго, пожалую,
Я пожалую молодчика все палатушками,
Вотъ такими ли палатами — на двухъ столбахъ,
Я построю тебѣ релюшки точеныя,
Я повѣшу тебѣ петельку шелковую!»
Ужъ какъ добрый молодецъ сталъ качатися;
Перекраса во саду стала кончатися.

