Во время было весны красныя,
Восходила заря свѣтлая;
Вѣщевала она дни ясные.
Какъ всѣ пташечки проснулися;
Воспѣваютъ они пѣсенки умильныя,
Предвѣщаютъ мнѣ мысли печальныя.
Мое сердце сокрушалося,
Безъ огня оно разгоралося,
Жарче пламени распылалося;
Потекли изъ очей ручьи слезные.
Вѣщевало мое сердце, вѣщевало,
Что сердечный другъ-надежа покидаетъ.
На иной городъ надежа уѣзжаетъ,
Не со мною, другъ мой, — со иною,
Онъ съ замужнею, душа моя, съ женою.
Я сама пойду къ другу милому,
Обличу его въ неправдѣ я,
Обольюся горькими слезами;
Я скажу ему таковыми словами:
Ахъ ты, свѣтъ ли мой, надежа, милъ сердечный другъ!
Ты попомни, другъ, мою любовь!
Для тебя ль я, друга милаго,
Прогнѣвила я отца и мать
И поссорилась съ родной сестрой,
Остудилася съ родней моей;
Не жалѣла и не думала
И о чести и дѣвичествѣ....
Ахъ, какъ нынѣ ты, душа моя,
Забываешь клятву въ вѣрности,
Оставляешь меня, бѣдную,
Въ одиначествѣ, въ сирочествѣ!...

