Во ржи береза зелененька стояла,
Ой дидъ-и-ладо, зелена кудревата.
Подъ той подъ березой соловейко щекочетъ,
Ой дидъ-и-ладо, молодое щекочетъ.
Соловейко, мой батько, ты скажи всю правду,
Ой дидъ-и-ладо, ты скажи всю правду:
Какова перва лада?
Ой дидъ-и-ладо, какова перва лада?
— Ахъ, какъ первая лада — что золотъ съ руки перстень,
Ой дидъ-и-ладо, какъ золотъ съ руки перстень;

А другая-то лада — какъ кунья съ меня шуба,
Ой дидъ-и-ладо, какъ кунья съ меня шуба;
Ахъ, какъ третія лада — еще милъ другъ сердечный,
Ой дидъ-и-ладо, еще милъ другъ сердечный.

