Во приселкѣ, во селѣ,
Во бобыльской слободѣ
Молодка жила,
Всѣмъ манерна, хороша,
Невеличка, но статна,
Привѣтлива всѣмъ;
Кто заѣдетъ по случаю,
Хоть попроситъ кофе, чаю,
Всѣмъ молодка служитъ.
Ахъ, звали ту молодку
Въ бесѣдушку сидѣть,
Чему была рада.
Во бесѣдѣ не сидѣла,
Во садикѣ очутилась
Съ любезнымъ одна.
Ахъ, какъ мужъ жены хватился,

По сѣничкамъ расходился,
Все искалъ жену.
А хозяинъ догадался,
Что дуракъ жены взыскался,
Ну его поить!
Напоили мужа пьяна,
Посадили мужа въ сани,
Ну его катать!
Мужъ проснулся-пробудился,
Въ Матисовѣ очутился,
Спрашивалъ друзей:
«Ахъ, гдѣ моя жена?
Съ кѣмъ поѣхала одна
Въ чужое село?» —
— Не тужи, другъ, жена съ нами,
Ты доволенъ будешь нами:
Катались мы съ нею!

