Во двухъ польцахъ яблоньца,
Подъ яблоньцей грушица,
Подъ грушицей свѣтлица,
Во свѣтлицѣ дѣвица.
Рвала цвѣты съ васильену,
Сама себѣ говорила:
Кому мой вьюнъ достанется?
Достался вьюнъ старому.
Я стараго уважу,
Постелюшку постелю:
Я въ три ряда каменья,
А въ четвертый рядъ шипучу колючаго;
Я взголовье — колоду дубовую;
Одѣну его крапивой жигучею;
Я разбужу дубиною вязовою!

........
........
Достался вьюнъ молодому.

Я молодаго уложу,
Постелюшку постелю:
Я въ три ряда войлочка,
Въ четвертый рядъ перину пуховую;
Я взголовье — подушку парчевую;
Одѣну его, одѣну шубой новою;
Я разбужу своимъ ласковымъ словамъ.

