Во полѣ, полѣ чистомъ могилушка стоитъ,
А въ могилушкѣ бѣло тѣло лежитъ,
Да солдатское.
Тамъ лежитъ убитый, убитый да израненный,
Изрубленный-да истерзанный:
Ноги, руки — да на четыре штуки;
Во головушкѣ — крестъ златой,
Крестъ златой да чеканный,
Чеканный, дорогой;
Въ рукахъ — держитъ грамотку,
Грамотку расписную;

Онъ читаетъ ее да прочитываетъ;
Во ногахъ его стоитъ добрый конь;
Онъ стоитъ да копытами бьетъ о сырую землю;
Онъ бьетъ да землю выгребаетъ,
Землю выгребаетъ да до добра молодца да добивается:
«Ты устань, добрый молодецъ, казакъ разудалый,
Ты устань, проснись!
Укажи-ка ты мнѣ путь-дороженьку
Да на мою-то да на сторонушку!»
Дорогой молодецъ встать не всталъ,
А головушку приподнялъ
И своему коню онъ дорожку казалъ,
Казалъ да приговаривалъ:
«Ты бѣги-ка, конь, дорогая лошадь,
Все дорогою да широкою!
Ты прибѣги, конь, да ко новымъ, да ко новымъ воротамъ!
Ты копытами бей во тѣ ворота,
Покуль выдетъ къ тебѣ мать родная моя;
Она возьметъ тебя да за шелковую узду,
Да поведетъ во столичко, дастъ овса, сѣна;
А потомъ, добрый конь, станетъ у тебя да воспрашивати,
Воспрашивати, припадаючи,
Да горючими слезьми омываючи:
«Гдѣ ты былъ-спобывалъ?
Отчего жъ, вороной, одинъ ты прибѣгъ?
Гдѣ хозяинъ твой, молодецъ удалой?» —
— Онъ убитъ не убитъ, онъ лежитъ при поляночкѣ,
При поляночкѣ да въ земляночкѣ!...»

