Время проходитъ, время летитъ,
Время проводитъ, ничто не льститъ.
Любила княгиня камеръ-лакея,
Любила она четыре года;
На пятыемъ году князь догадался,
На княгиню прогнѣвился:
«Слуги мои, слуги вы вѣрные, нелицемѣрные!
Вы поймайте камеръ-лакея,
Вы поймайте молодаго,
Руки вы, ноги свяжите,
И вы бросьте въ тое рѣку,
Въ тое рѣку во Смородинку!»
Княгиня догадалась,
Молодая стосковалась;
Разболѣла, захотѣла свѣжей рыбы,
Свѣжей рыбы, бѣлужины:
«Слуги мои вѣрные,
Слуги мои нелицемѣрные!
Возьмите вы шелковый неводъ,
Поймайте мнѣ свѣжей рыбы,
Свѣжей рыбы, бѣлужины!»
Сколько ловили, не изловили;
Только поймали бѣлое тѣло,
Бѣлое тѣло камеръ-лакея,
Камеръ-лакея молодаго.
«Не кладите вы на землицу,
Вы положите на скамьицу,
Вы несите во свѣтлицу,
Отворьте-откройте двери, окошки!
Подымитесь вы, буйные вѣтры,
Вывѣйте изъ князя душу,
Вы вложите въ камеръ-лакея,

Вы вложите въ молодаго!»
Ея вѣтры не послушались,
Изъ князя душу не вывѣвали
И въ камеръ-лакея не вдували.
«Охъ вы, мои рѣзвыя ноги,
Знать то вы ко мнѣ не находились!
Охъ вы, мои бѣлыя руки,
Знать-то вы меня не наобнимались!
Охъ вы, мои очи ясныя,
Знать-то вы на меня не наглядѣлись!
Охъ вы, мои уста сахарныя,
Знать-то меня не нацѣловались!
Охъ вы, мои цвѣтныя платья,
Знать-то мнѣ васъ не носити!
Охъ вы, мои черныя платья,
Знать-то мнѣ васъ надѣвати!
Знать-то мнѣ цвѣтное платье скидавати,
Надѣвать-то мнѣ платье черное!»

