Время снѣжкамъ припадать....
Полно, милый, тужить-горевать!
Лучше съѣздить домой побывать,
Черноброву свою повидать!
Чернобровой моей дома нѣтъ.
Во бесѣдѣ она сидѣла,
Прибезчестила своего дружка —
Съ дружка волосы сняла,
Съ кудрей черныхъ шляпу сорвала,
Во солдаты дружка отдала.
Послѣ плакать по немъ начала.
Вдоль по Питеру гулять пошла,
На почтовый дворъ зашла,
Ямскихъ тройку наняла,
Сто сигнацій за нихъ отдала,
Въ погоню за нимъ погнала,
Впередъ голосъ подала:
Воротись-ка, мой милый, назадъ!
Завтра праздничекъ у насъ,
Большой праздникъ, большой, годовой,
У насъ праздникъ большой, годовой;
Воротись-ка, мой милый, домой! —
— «Гуляй, Шашенька моя!

Теперь воля, Шаша, не моя,
Воля бѣлаго царя,
Что Лександра Николаича!»

