Всѣ люди живутъ, — какъ цвѣты цвѣтутъ;
Моя голова вянетъ какъ трава!
Куда ни пойду, въ бѣду попаду!

Ты воспой, воспой, жавороночекъ,
Ты подай голосъ черезъ темный лѣсъ,
Черезъ сырой боръ, въ Москву каменну,
Въ Москву каменну, въ крѣпость крѣпкую!
Въ этой крѣпости сидитъ миленькій;
Онъ не годъ сидитъ и не два года, —
Ровно миленькій сидитъ девять лѣтъ,
Сидитъ девять лѣтъ — вовсе слыху нѣтъ!
На десятый годъ сталъ письмо писать,
Сталъ письмо писать къ отцу, къ матери.
Отецъ съ матерью письмо не приняли,
Письмо не приняли, назадъ выслали:
«У насъ нѣтъ въ роду такихъ разбойничковъ!»
Сталъ письмо писать молодой женѣ.
Молода жена письмо приняла,
Письмо приняла, распечатала,
Распечатала, сама заплакала....

