Всю ночь не спалъ, все ходилъ да гулялъ;
Ко бѣлой-то зарѣ ко двору я пришелъ.
Молодая жена со постели встаетъ,
Со постели встала, слезой залилась:
«Безъ тебя, мой другъ, постелюшка холодна,
И одѣялице призаинѣло въ ногахъ,
Подушечка потонула во слезахъ.»
Со стыда, молодецъ, я внизъ личикомъ упалъ,
Самъ себя сругалъ, про гуляньице сказалъ:

«Ты, гулянье, ты, гуляньице мое!
Довело ты молодца до конца!
Распрогнѣвалъ я родную матушку-отца;
Черезъ то, молодецъ, на службицу пошелъ.
А на службицѣ послѣднее житье;
По немногу тамъ намъ жалованья даютъ:
По три денежки у суточки,
По пяти плетей у спинушку кладутъ!»

