Всю я ноченьку, млада, просидѣла,
Всю я думушку, млада, продумала.
Одна думушка у дѣвушки съ ума нейдетъ,
Со крѣпкаго со разума.
И я сама ли, красна дѣвушка, сама худо сдѣлала,
Своего дружка поразгнѣвала,
Назвала дружка горькой пьяницей.
Ужъ какъ мой дружокъ-то вина не пьетъ,
Вина неймаетъ, кушаетъ сладку водочку.
Я домой пошла, со дружкомъ не простилася....
Черезъ два поля дружка бы въ глаза видѣть,
Черезъ темный лѣсъ голосъ его слышать,
Черезъ рѣченьку лишь бы съ нимъ говорити.
Что, милый, растетъ за рѣченькой? —
— Растетъ шелкова трава. —
Кто эту травоньку повыкосилъ?
Кто да эту дѣвицу поизсушилъ?

Какъ косилъ-косилъ травку, косилъ старо-прежній друг....
Сушитъ-крушитъ дѣвушку, крушитъ ее прежня волюшка
Прежня волюшка, другъ неровнюшка....

