Всѣ-то милыя нонче подружки,
Всѣ попарно нонче гуляли;
Одна, горькая дѣвушка, несчастна,
Остаюся нонче сиротой,
Сиротою, горюшко, спобѣдною,
Безъ милаго дружка своего.
Сказалъ миленькій: «не плачь, милая,
Не плачь, жисточка, радость моя, —
Я заутра уѣду, мальчикъ, въ Питеръ,
Ко Макарью зайду погулять;
У Макарья жить долго не стану,
Возвращуся я скоро назадъ.»
Отъ Макарья дружка долго нѣту.
Голубочка слетать попрошу:
Взвейся, взвейся, сизенькій голубчикъ,
Взвейся, вольный, молодой!
На томъ мѣстѣ опустися,
Гдѣ мой миленькій живетъ.
Что живетъ-то мой размиленькій
Онъ за Волгой за рѣкой;
Черезъ эту быстру рѣчку
Нѣтъ ни ходу, ни ѣзды....

