Какъ во полѣ, при дорожкѣ новый теремокъ стоитъ,
А во этомъ теремочкѣ красны дѣвушки сидятъ,
Хорошія, пригожія, онѣ пѣсенки поютъ.
Ужъ не мою ли сударушку замужъ выдаютъ?
Съ того крыльца ведутъ къ вѣнцу красну дѣвицу;
Женихъ ведетъ за рученьку, дружокъ за платочекъ.
Прости, прощай, моя краля, въ послѣдній разочекъ! —
— «Я бы рада распрощаться, — кони не могутъ стоять,
Молодые извозчики не могутъ держать:
Возжей тронутъ — кони дрогнутъ да и побѣгутъ!» —
— Ты скинь, моя краля, золотой вѣнокъ,
Ты надѣнь, моя краля, шелковый платокъ!

