Вспомни, вспомни, милый мой, гдѣ гуляли мы съ тобой!
Мы гуляли во лужкахъ, забавлялись во кружкахъ,
Шли съ-по желтому песочку, съ-по разсыпчатому.
Я сорву, сорву цвѣтокъ, совью милому вѣнокъ;
Изукрашу-украшу, алой лентой обовью,
Кого люблю, подарю.
Я люблю душу Васюшу, я его буду дарить.
У моего у милаго есть три сада зеленыхъ.
Во первомъ садѣ у милаго росла трава мята;
Не за то ли милый любитъ, что я небогата?
Во второмъ садѣ у милаго росло древо верба;
Не за то ли милый любитъ, что я ему вѣрна?
Въ третьемъ садѣ у милаго росла земляничка;
Не за то ли милый любитъ, что я невеличка,
Невеличка, круглоличка, лицо бѣленькое,
Щечки румяненькія, глаза забавненькіе?
Что глаза и волоса — это просто чудеса!
Какъ за эти волоса поцѣлую три раза!

