Вспомни, вспомни, мой любезный, мою прежнюю любовь,
Какъ мы съ тобой, мой любезный, погуливали,
Осеннія темныя ночи просиживали,
Забавныя тайныя рѣчи говаривали:
Тебѣ, мой другъ, мой другъ, не жениться, мнѣ замужъ, дѣвкѣ, нейти....
Женись, женись, мой батюшка, я замужъ, дѣвка, пойду....
Въ чистомъ полѣ-полѣ при долинѣ стоялъ высокой теремъ;
Въ томъ ли, въ томъ ли новомъ теремочкѣ дѣвки пѣсенки поютъ:
Знать, что, знать, что мою любезную сговариваютъ....
Среди двора стоитъ крыльцо раскрашеное;
Съ того крыльца ведутъ къ вѣнцу красну дѣвицу душу.
Одинъ ведетъ за рученьку, другому-то жаль;

