Всѣ сусѣдушки дѣвушку ругаютъ и бранятъ;
Насказали любезному, любить не велятъ.
Разсердился мой любезный дружокъ на меня;
Часто ходитъ по широкой мимо моего двора,
Не заходитъ-то любезный ко мнѣ посидѣть.
Зашелъ-прошелъ во конюшенку свою онъ нову,
Беретъ онъ, беретъ нову серебряну узду,
Онъ сѣдлаетъ-убираетъ ворона своего коня,
Поѣзжаетъ мой любезный со широка со двора.
Становился противъ Шашина окна,
Скидываетъ черну шляпу со себя,
Раздаваетъ душѣ Шашѣ низкій свой поклонъ,
Говоритъ: «прощай, любезна, милая моя!
Не томись ты у косевчатыхъ оконъ!
Я уѣду въ чужедальны города....»
Залилася я горючими слезами
И за полы я сгребла его руками:
Не прощайся, мой любезный другъ, со мной,
Не прощайся, ворочайся, ворочайся ты домой,
Ворочайся, миленькій, до своего двора,
Не забудь, дружокъ любезный, сиротиночку меня!

