Вышивала Катенька тонкое бѣло полотно;
Не дошивши, Катенька ко батюшкѣ пошла.
«Родимый мой батюшка, ты какой совѣтъ мнѣ дашь:
Жить ли мнѣ во дѣвушкахъ, иль въ замужество идти?» —
— «Родимая Катенька, не моя воля, — твоя!
Я бы лучше, Катенька, во дѣвочій монастырь»! —
— «Родимый мой батюшка, въ монастырѣ не прожить:
Молодыхъ монашенокъ всѣхъ въ безчестье приведу;
Старому игумену черную рясу оборву!»
Присватался къ Катенькѣ изъ Саратова купецъ;
Разсказалъ житье-бытье — полтораста кораблей.
Думала-подумала: «я за этого нейду!»
Присватался къ Катенькѣ изъ Поморья господинъ;
Разсказалъ житье-бытье — полтораста душъ крестьянъ.
Думала-подумала: «я за этого нейду!»
Присватался къ Катенькѣ изъ трактира музыкантъ;

Разсказалъ: житье-бытье — только скрыпка да смычекъ.
Думала-подумала: «я за этого пойду:
Сыта ли я, голодна, — завсегда я весела;
Выйду ль я на улицу, тутъ мнѣ честь и похвала,
Тутъ мнѣ честь и похвала: музыкантова жена!»

