Выйду, выйду я на круту гору,
Стану, гляну я на синю хмару...
Высокъ соколъ, сизокрылъ орелъ;
Онъ летитъ, летитъ, разспросить хотитъ
Не про стараго, не про малаго, —
Про казаченьку разудалаго.
Вотъ казаченька не убитъ лежитъ, не зарѣзанный, —
Вострой шашечкой пересѣченный:
Ручки-ноженьки — въ край дороженьки;
Черна шапочка — въ сторонѣ лежитъ;
Русы кудорьки призавянули...
Никто къ кудорькамъ не приступится...

Приступалися да три ласточки,
Три ласточки, да все касаточки:
Перва ласточка — родной батюшка;
Друга ласточка — родна матушка;
Третья ласточка — молода жена.
Молода жена взяла кудорьки,
Понесла кудри во зеленый садъ,
Положила ихъ все подъ вишеньку,
Подъ вишеньку, подъ черешеньку.

