Выйду я за ворота, посмотрю далеко,
Посмотрю далеко, гдѣ луга-болота,
Гдѣ луга-болота, озера глубоки.
Во этихъ озерахъ живетъ рыба щука,
Живетъ рыба щука, бѣлая бѣлуга,
Бѣлая, бѣлая, какъ моя милая.
По бережку ходитъ, живу рыбу ловитъ.
Неводомъ закинетъ, — живу рыбу вынетъ;
Еще перекинетъ, — осетрину вынетъ.
Куда младѣ сѣсти осетрину чистить?
Сяду-поприсяду къ зеленому саду;
Еще пересяду на лугъ, на долинку,
На лугъ, на долинку, къ милому на тропинку.
Куда милъ ни пойдетъ, — меня не обойдетъ;
Куда ни поѣдетъ, — меня не объѣдетъ;
Въ саночки посадитъ, городомъ прокатитъ.
Городъ — не деревня, Вологда губерня.

