Вы, бѣлильцы, румянцы мои,
Вы катитесь со бѣла лица долой!
Ѣдетъ, ѣдетъ мой ревнивый мужъ домой,
Онъ везетъ мнѣ подарокъ дорогой —
Во правой рукѣ шелковую плетку.
Онъ и хочетъ меня, молоду, побить,
Я не знаю, не вѣдаю за что,
Какія винности-провинности мои!
У сусѣда на бесѣдѣ пробыла,
Холостому стаканъ меду подала.
Холостой стаканъ меду принималъ,
Ко стакану бѣлы руки прижималъ,
При народѣ кумою называлъ,
А послѣй того — душечкою:
«Ужъ ты, душечка Катюшечка моя!
Поноравилась походушка твоя,
Походушка тихенькая,
Поговорушка вѣжливая,
Сударушка привѣтливая!»

