Вы не дуйте, вѣтры буйные,
Надъ моимъ надъ новымъ сѣнямъ,
Надъ высокимъ теремочкомъ,
Надъ косящатымъ окошкомъ!
Мнѣ и такъ, дѣвушкѣ, тошно.
Любилъ миленькій да покинулъ;
Вспокидавши, насмѣялся,

При компаньѣ похвалялся
Онъ похвальными словами,
Будто я, красна дѣвица,
Въ зеленомъ саду гуляла,
Сладко вишенье щипала,
На бѣлое блюдо клала,
Ко милому отсылала,
Не съ лакеемъ отсылала,
Сама ему относила,
На зголовье становила,
Таки рѣчи говорила:
Ты приди-ка, другъ Ванюша,
Чтобы люди не видали
И сосѣди не слыхали.
Одна сосѣдушка спознала,
Родному батюшкѣ сказала.
Онъ за эту за досаду
Посадилъ меня въ засаду,
Онъ меня, красну дѣвицу,
Во темную во темницу.
Распроклятая темница,
Ни дверей нѣтъ, ни окошекъ,
Ни щелей нѣтъ, ни протесокъ,
Одна трубонька дымовая,
Дымовая, выводная.
Изъ трубоньки дымъ-чадъ вьется,
У дѣвушки сердце бьется.
Любовь съ миленькимъ минется,
Минуется, перервется....
Стану батюшку просити
Окошечко прорубити:
Проруби-ка, батюшка, окошко,
На восточную сторонку,
На московскую дорожку!
Что по этой по дорожкѣ

Много ѣдутъ, много идутъ,
Много всякаго народу,
Изъ дворянскаго тамъ роду.
Тамъ мой миленькій гуляетъ,
Воронаго коня водитъ,
Ко мнѣ, младѣ, не заходить.

