Вы придите, дѣвушки, ко мнѣ, подумайте обо мнѣ,
Подумайте обо мнѣ, о несчастной моей головѣ!
Я не знаю, какъ, дѣвушки, быть — безъ милаго друга жить:
Нападаетъ грусть-тоска, кручинушка велика.
Я кручину-горе все терпѣла, теперь буду съ милымъ жить,
Одного буду любить, — мнѣ неволюшка велитъ,

Мнѣ неволя-печаль-горе, чуже-дальна сторона.
На чужой-дальной сторонкѣ мужъ удалая живетъ голова,
Мужъ удалая живетъ голова, пьетъ-гуляетъ завсегда,
Пьетъ-гуляетъ, самъ поры не знаетъ, безъ времени, безъ поры,
Безъ времени, безъ поры, вплоть до бѣлой до зари....

