Вылетала галочка изъ зеленаго садика.
Красная дѣвица змѣю люту жарила,
Брату пиво дѣлала,
Ожидала братика съ поля широкаго,

Изъ края далекаго;
Наливала братику большой подорожничекъ.
«Выпей, выпей, братику!
Ты вѣдь изъ дороженьки!» —
— «Выпей, выпей, сеструшка,
Себѣ на похмѣльице!»
Но сестра не пьетъ,
А въ рукавъ все льетъ.
Пива братъ не пьетъ,
Коню въ гриву льетъ.
У вороного коника грива загорѣлася;
У родного братика слезы покатилися.
«Вѣдь я думалъ, сеструшка,
Что ты добродѣтельна,
А ты, моя родная,
Душепогубительна!»

