Вы, лазуревы цвѣты, разцвѣтайте во саду!
Ужъ я ли, молода, со надеждою иду,
Тишкомъ лужкомъ со милымъ своимъ дружкомъ!
Пойте, пташки, во саду, разгуляться къ вамъ иду!
Пойте громче, пойте вслухъ, возрадуется мой другъ!
Ты воспой громче, скворецъ, чтобъ былъ веселъ молодецъ!
Воспѣвайте, два скворца, утѣшайте молодца!
Отъ солнышка красоты, отъ воздуха теплоты,
Отъ воздуха теплоты, отъ мѣсяца свѣтлоты,
Отъ милаго милости....
Не нашла въ свѣтѣ такого противъ своего милаго.
Милъ сердечній другъ хорошъ, прилюбился мнѣ не въ ложь.
Я хочу друга любить, чтобы вѣкъ не позабыть.
На который часъ не вижу, сама себя ненавижу.
Какъ увижуся съ тобой, весь и корпусъ случай (?) мой.

Ты живи, мой другъ, въ тиши, ко мнѣ грамотки пиши!
Со сизенькимъ голубочкомъ черезъ часъ ко мнѣ пришли!
Я сама, мой другъ, тебя во твоемъ полку сыщу;
Я квартирушку твою всю музыкой надвѣщу.
Поставь, милой, теремъ на высокой на горѣ,
На высокой на горѣ, на всей красотѣ.
Тамъ по всякій день торжище, весело живетъ гульбище.
Добры молодцы гуляютъ, какъ соколинки летаютъ;
Красны дѣвицы танцуютъ, что голубушки гарцуютъ.
Хоша синь кафтанъ сложить, на тебя.....;
Хотя помѣстье, другъ, продать, только тебя, радость, достать!

