Вы, комарики, сударики мои,
Вы не дали всю ночку проспать!
Часъ заснула — дружка видѣла во снѣ:
Будто, будто ко мнѣ миленькій пришелъ.
Не слыхала, какъ во спаленку взошелъ;
Чистый браный положечекъ размахнулъ,
Онъ садился на тесовую кровать,
Онъ звалъ меня во чисто поле гулять.
Ревнивый мужъ не пускаетъ никуда;
Хотя пуститъ, самъ вослѣдъ за мной пойдетъ.
Пойду, пойду я на мужа попрошу,
Велю, велю во полицу залучить,
Велю, велю хорошенько проучить,
Велю, велю ручки-ножки переломать;
Мнѣ тогда будетъ своя воля гулять!
Не моя воля, воля батюшкина,
А нѣга все матушкина.
Я по бережку похаживала,
Гусей-лебедей заганивала:
Тега, тега, гуси-лебеди, домой,
Вы ужо ли, вы наплавалися,
А я, глядя, наплакалася!
Приду домой, догадаются,

Съ чего лицо разгорается:
Или съ винца, или съ полпивца,
Или съ сладкой водочки.

