Вы, солдатушки-уланы,
Гдѣ вы были, гдѣ бывали?
— Мы подъ Питеромъ стояли,
Подъ Можаемъ воевали,
Ко избушечкѣ мы подходили,

У избушечки мы постучали:
«Ты, вдовушка вдовая,
Ты, солдатка молодая,
Ты пусти насъ къ себѣ постоять!»
Намъ солдатка отвѣчаетъ:
— «У меня избушечка маленька,
Всего въ одну стѣну семь саженекъ!»
Старшинной солдатъ слово молвилъ:
«Насъ солдатушекъ всѣхъ немного:
Насъ на коняхъ-то полтораста,
Пѣшехотныхъ насъ полтретьяста!»
Все таки она насъ не пущаетъ,
Все избушечку не отпираетъ.
Старшинной солдатъ слово молвилъ:
«Вы, солдатушки, не робѣйте!»
Ворота у ней мы изломали,
На дворъ мы къ ней забралися,
Во избушечку мы къ ней вобралися.
Ужъ какъ сѣли мы по лавкамъ,
Ужъ какъ сѣли мы всѣ по порядкамъ.
Какъ и вдовушка стоитъ у печки,
Поджамши свои бѣлы ручки.
Старшинной солдатъ слово молвилъ:
Ты, вдовушка вдовая,
Ты, солдатка молодая,
Пойди ты къ намъ поближе,
Поклонись ты намъ пониже!»
Вынимаетъ солдатъ полотенце:
«Не твое ли, душа, рукодѣльце?
Ужъ не нашъ ли это перстенечекъ?
Не твой ли я, милая, дружечекъ?»

