Вы, молодчики, вы, молоденькіе, вы, дружки мои,
Ваши ласковыя, распріятныя ко сердцу слова
Безъ огоничку во мнѣ сердце, сердце изожгли,
Безъ буйныхъ вѣтровъ мои мысли, печаль-горе разнесли,
Разнесли мысли по чистымъ полямъ, по зеленыимъ лужкамъ!

Всѣ лужечки заливалися свѣжею водою;
Я-то, дѣвушка, заливалася горючимъ слезамъ.
Ахъ, да кто бы, кто бы моему горюшку, кто бы помогъ,
Кто бы, кто бы за мила дружка во солдатушки пошелъ?
Еще кто бы моему великому горю пособилъ,
Кто бы моего милаго со дорожки воротилъ?
Воротися, воротися, миленькій дружокъ,
На маленькое времячко, на минутку, на часокъ!
Наглядятся очи ясны на мила дружка!
Не сидѣла бы, дѣвушка, въ новой горенкѣ одна,
Не гасила бы во всю ноченьку, во всю темную огня,
Не лежала бы бѣлой грудью, грудью на окнѣ,
Не ронила бы горьки слезы, горьки слезы за окно,
Не глядѣла бы, дѣвушка, въ поле, въ чисто поле далеко,
Не бранила бы, дѣвушка, чужу дальню сторону:
Ты, злодѣйка, чужа дальня, чужа дальня сторона,
Разлучила-развела со милымъ дружкомъ!

