Вы, мои милы подруженьки, вы, подруженьки мои,
Вы придите посидѣть, посидѣть да подумать,
Посидѣть да подумать, подумати обо мнѣ,
Обо мнѣ, да объ несчастной дѣвицѣ, объ несчастной дѣвицѣ!
Какова бѣдна-несчастна уродилась хороша,
Хороша, да нѣту матери-отца, нѣту матери-отца,
Нѣту матери-отца; одоляетъ грусть-тоска,
Грусть-тоска, кручинушка велика.
Я кручину прочь откину, печаль-горюшко отложу,
Печаль-горе отложу, одного дружка люблю.
Любить буду постоянно, постоянно одного!
Постоянно, необманно одного тебя любить!

