Вы, туманы мои, туманушки, разосенніе вы туманы мои!
Ты, печаль ли моя, кручинушка, зла мучительна тоска!
Не подняться вамъ, туманушки, со синя моря долой;
Не отстать тебѣ, кручинушка, отъ ретива сердца прочь...
Мнѣ ночесь-то, ночесь, добру молодцу, малымъ мало спалось,
Мнѣ малымъ мало спалось, много видѣлось во снѣ:
Будто я убитъ, добрый молодецъ, на Бухарской сторонѣ,
Будто я лежу, разудаленькій, на дикой степи;
Мнѣ постелюшка, доброму молодцу, ковылъ-травка постлана,
Изголовьице мнѣ, разудалому, — бѣлъ горючъ камень лежитъ,
Одѣялице мнѣ, добру молодцу, — темна ночка надо мной;
Мои рѣзвы ноженьки лежатъ вдоль дороженьки;
Мои бѣлы ручушки — врозь разложены;
Кудри мои русыя — буйнымъ вѣтромъ разнесло;
Очи мои ясныя — желтымъ пескомъ засыпаны;
Тѣло мое бѣлое — черны вороны клюютъ;
Сквозь моихъ частыхъ реберъ — трава-мурава растетъ;
Ретивое мое сердечушко — змѣя лютая сосетъ!

