Выростала древушка тонка, высока,
Листомъ широка;
Подъ этимъ древушкомъ выростала травушка,
Трава шелкова;
На этой травушкѣ разостланъ коверъ;
На этомъ коврикѣ два стула стоятъ;

На этихъ стуликахъ два братца сидятъ.
Меньшій къ большему рѣчи говоритъ:
«Что же ты, братецъ, ты не пьешь, не ѣшь,
Не веселъ сидишь?
Или тебѣ, братецъ мой, гульба не мила?» —
— «Все-то мнѣ мило, все-то хорошо;
Одна мнѣ не мила чужа сторона:
На чужой сторонушкѣ жить умѣючи,
Разумѣючи;
Быть сердечушкѣ покорливѣ,
Быть головушкѣ поклончивѣ!
А мое сердечушко не покорное;
А моя головушка не поклончива!»

