Вы, лѣса мои, лѣсочки, лѣса темные!
Во лѣсахъ-то садики, садики зеленые;
Во садахъ кусты, кусты позаломаны.
Всѣ дружечки наши, всѣ-то позаловлены,
Во нѣмецки во желѣза всѣ-то позакованы,
Во большой домокъ всѣ-то посажены.
Сидятъ-то они, Богу молятся,
Со слезами въ землю все-то кланяются:
«Ты возмой-ка, возмой, туча грозная!
Ты пролей-ка, пролей, батюшка силенъ дождь!
Ты размой-ка, размой стѣны каменны,
Ты выпусти-ка насъ на святую Русь!»
Изъ острога-то они всѣ разбѣжались,
По темнымъ лѣсамъ всѣ-то размырялись.
На полянушку они, соколы, собирались,
Во кружокъ они, удалые, садились....

