Вы раздайтесь, разступитесь, всѣ добрые люди,
Ой, и дайте мнѣ, младенькѣ, одной нагуляться,
Пока батюшка-сударь замужъ не выдастъ
За того ли за дѣтину, за невѣжу!...
На кабакъ идетъ невѣжа, — кричитъ-вопитъ,
Съ кабака идетъ невѣжа, — воскликаетъ:
«Ой, и дома ли жена, жена молодая?
Отворяла бы широкія ворота!»
Ой, и я ли, молоденька, была тороплива:
Я скорешенько съ постелюшки вставала,
На босу ногу башмачки надѣвала,
Широкимъ дворомъ бѣжала, поспѣшала....
Я покрѣпче ворота запирала,
Посмѣлѣе со невѣжей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невѣжа, за воротами,
Тебѣ мягкая постеля — бѣлая пороша,
А высокое взголовье — подворотня,
Шитый-браный положокъ — частыя звѣзды,
Соболино одѣяло — лютые морозы,
А крѣпкіе караулы, то дикіе звѣри!
Каково тебѣ, невѣжа, спать за воротами,
Таково-то мнѣ, невѣжа, жить за тобою,
За твоею за невдалой головою!

