Вы, рѣченьки, рѣченьки, холодныя водоньки!
Вы, дѣвушки сударушки, пособите плакати,
Пособите плакати, мила друга кликати!
Что мой милый не бѣжитъ? али кто его держитъ?
Его прежняя любава за рученьку держала;
А другая-то любава въ уста цѣловала;
Его третія любава съ двора провожала:
«Пиши, пиши грамотки, миленькій дружечекъ!
Либо грамотки пиши, или служанку пришли!»
Ты ни грамотъ не писалъ, ни служанки не прислалъ....
Знать, у моего милаго дома нездорово:
Скрыты, скрыты у милаго косящаты окна,
Занавѣшены окошки черною тафтою;
На косящатомъ окошкѣ примѣты не стало —
Хрустальна вороночка съ алыми цвѣточки.
Есть у моего милаго три зеленые сада:
Въ первомъ саду кукушка жалобно кукуетъ,
Въ другомъ саду соловейко громко воспѣваетъ,
Въ третьемъ саду груша вельми зеленая.
Подъ тою ли подъ грушею дѣвица стояла,
Дѣвица стояла, друга ожидала,
Миткалиннымъ рукавочкомъ слезы утирала.

