Вы, матросики батюшки,
Молоды ребятушки!
Вотъ какъ въ апрѣлѣ мѣсяцѣ

Намъ назначенъ былъ походъ,
Намъ назначенъ былъ походъ —
Идти въ Ревель, въ Гельсингфорсъ.
Перебрались на корабли;
Объ насъ дѣвки плакали.
Говорила тутъ дѣвкѣ мать,
Чтобъ матросъ не принимать:
«Они здѣсь теперь гуляютъ,
Завтра Выборгъ посѣщаютъ;
Они въ Выборгѣ побыли,
Въ Гельсингфорсъ опять отплыли.»
— «Полно ты, матка, не бранись
И съ матросомъ помирись!
Сентябрь мѣсяцъ настаетъ,
Флотъ въ Кронштадтъ опять придетъ.
Флотъ на якорь становится:
Надъ Кронштадтомъ дымъ клубится.
Матросъ на берегъ съѣзжаетъ,
Ко мнѣ въ гости поспѣшаетъ.
Онъ въ синемъ морѣ походилъ,
Много денегъ накопилъ,
Что много денегъ накопилъ,
Мнѣ подарковъ накупилъ,
Мнѣ подарковъ-то накупилъ, —
Крѣпче прежняго любилъ!»

