Вы, молодчики, дружки мои!
Ваша ласка да привѣтливы слова
Безъ огня-то мое сердце разожгли,
Разнесли-то мои мысли по всѣмъ чистыимъ полямъ,
По всѣмъ чистыимъ полямъ, по зеленыимъ лугамъ,
По зеленыимъ лугамъ, по шелковыимъ травамъ!
Ахъ, и кто бы моему горю помогъ,
Ужъ и кто бы великому пособилъ,
Со пути бы, со дороженьки милаго воротилъ?
Воротися, мой размиленькій, воротися назадъ!
Наглядитесь, мои очи, на милаго во запасъ!
Я сидѣла, молода, въ новой горницѣ одна,
Я лежала, молода, бѣлой грудью на окнѣ,
Я глядѣла, молода, въ чисто поле далеко,
Я роняла, молода, горючи слезы изъ глазъ,
Проклинала, молода, чужу дальню сторону:
Ты, злодѣйка, ты, злодѣйка, чужа дальня сторона!
Разлучила, сторона, съ отцомъ, съ матерью меня,
Да еще ли развела съ молодымъ мужемъ меня!

