Вы, туманы мои, вы, туманушки,
Вы, осенніе сильные мои дожди!
Не пора ли вамъ, мои туманушки,

Прочь отъ синяго моря долой?
Ужъ вы, гости мои, гостечки, вы, гости мои дорогіе,
Вы зачѣмъ-то, зачѣмъ, мои гостечки,
Ко мнѣ поздно вечоръ приходили,
Да какую корысть-радость мнѣ приносили?
Мнѣ самой-то, самой, хорошенькой бабочкѣ,
Мнѣ малымъ-мало ночкой спалось.
Какъ и нынѣшнюю ночь всю я ноченьку не спала,
На правой-то рукѣ яснаго сокола всю ноченьку я проносила;
Вотъ какъ и мой-то милой, мой разлюбезный дружокъ, онъ убитый лежитъ;
Его буйная головушка, прочь отрубленная, въ сторонѣ лежитъ;
Сквозь его ретивое сердечушко не лютая змѣя проползала,
Проползала-то сквозь его сердечушко пуля свинцовая.

