Выду, выду, молодешенька,
Я на улицу поиграть;
Взгляну, взгляну, молодешенька,
Я взгляну ли подъ облака,
Не летятъ ли сѣры утушки домой,
Не несутъ ли мою дѣвичью красу....
Вотъ летятъ сѣры утушки домой,

Вотъ несутъ мою дѣвичью красу.
Въ этой красотѣ мнѣ за старымъ быть....
Еще эту красоту я въ грязь втопчу....

...............
...............
Въ этой красотѣ мнѣ за малымъ быть....
Эту красоту я въ грязь втопчу...

...............
...............
Въ этой красотѣ мнѣ за ровнюшкой быть...
Я за ровнюшку замужъ пойду
И со ровнюшкой гулять пойду,
Изъ цвѣточковъ я вѣночекъ совью,
И на ровнину головку надѣну.

