Выросла ягодка на крутой горѣ,
Красная противъ солнышка;
А я, молода, — на чужой сторонѣ....
Батюшкѣ я говаривала,
Свѣта государя упрашивала:
Не отдавай, батюшка, въ ту сторону,
Въ ту сторону, куда я не хочу!
Та сторона мнѣ давно не мила:
Горы да долы — то горе мое;
Свекоръ лихой, кропотлива свекровь;
Люди угрюмы, непривѣтливые.
Выйду на путь, — сами слезы текутъ;
Гляну впередъ, — меня горе беретъ;
Гляну назадъ, а за мною глядятъ.
Гдѣ бъ взялся-съискался такой человѣкъ, —
Взрѣзалъ бы грудь, посмотрѣлъ бы животъ?
— На что рѣзать грудь, по что портить животъ?
Видна печаль да по яснымъ очамъ,
Знать сухоту по бѣломъ по лицу....

