Вышли двѣ дѣвицы на улицу гулять,
Еще вышли двѣ красны на широкую;
Ужъ какъ взмахнули дѣвицы по рукаву,
Онѣ по рукаву да по берчатому,
Что изъ тѣхъ рукавовъ по бѣлой лебеди.
Ужъ какъ поплыли лебеди вдоль по рѣкѣ,
Они вдоль по рѣкѣ, да напротивъ воды,
Да напротивъ воды, да напротивъ струи.
Тогда дѣвицы лебедей спрашивали,
Тогда красны у бѣлыхъ вывѣдывали:
«Каково же вамъ, лебеди, плыть по рѣкѣ,
Да вамъ плыть по рѣкѣ, супротиву воды,

Супротиву воды, супротиву струи?»
Тутъ лебеди дѣвицамъ отвѣтствовали:
«Каково вамъ, дѣвицы, со старыми жить?»
Ужъ какъ дѣвицы лебедямъ сказывали:
«Какъ со вечера старый журьмя журитъ,
Со полуночи старый спать не даетъ,
Ко бѣлу свѣту старый рано будитъ,
Да онъ рано будитъ, велитъ кашу варить,
Велитъ кашу варить, старика кормить.»
Ужъ какъ поплыли лебеди вдоль по рѣкѣ,
Да наповодь воды, да наповодь струи.
Тогда дѣвицы лебедей спрашивали,
Тогда красны у бѣлыхъ вывѣдывали:
«Каково же вамъ, лебеди, плыть по рѣкѣ,
Да вамъ плыть по рѣкѣ, да наповодь воды,
Да наповодь воды, да наповодь струи?»
Тутъ лебеди дѣвицамъ отвѣтъ держали:
«Каково жъ вамъ, дѣвицы, за младыми жить,
Таково-то намъ, лебедямъ, наповодь плыть.»
Ужъ какъ дѣвицы лебедямъ сказывали:
«Какъ со вечера младой шутки шутитъ,
Со полуночи младой спать онъ даетъ,
Ко бѣлу свѣту младой прикутываетъ.»

