Вы, бѣлилички, румянички мои,
Полетите со бѣла лица долой!
Вонъ идетъ, идетъ постылый мужъ домой,
Несетъ, несетъ подарокъ дорогой,
На правой рукѣ колечко золотое;
На колечкѣ написаны слова,
Что слова, слова — великая гроза:
Хочетъ тѣло больно бить.
Я не знаю провинки за собой;

Только есть одна провиночка за мной:
Двою-трою я по горницѣ прошла,
Холостаго за собою провела,
Холостому стаканъ водки поднесла.
Холостой-етъ неучтиво принималъ —
Ко стакану бѣлы руки прижималъ,
При людяхъ меня сестрою называлъ,
Безъ людей-то меня — душечкой:
«Ужъ ты, душечка Катюшечка моя,
Мнѣ понравилась походочка твоя,
И за то тебя цѣлую три раза!»

