Вы, солдатики-уланы,
У васъ лошади буланы!
Ужъ и гдѣ же вы, уланы,
Гдѣ вы были-побывали?
— Подъ Можайскимъ воевали,
Мы Москвою проѣзжали,
Калинъ-мостикъ переѣзжали,
Во слободку заѣзжали,
У вдовушки становились,
Просилися ночевати:
«Ты, вдова, вдова Аксинья!
Укрой, вдова, темной ночи,
Пусти, вдова, ночевати,
Ночевати, простояти!
Насъ немножко, немаленько, —
Полтораста насъ на коняхъ,
Полтретьяста пѣшеходовъ.»
А вдовушка не пущала,
Воротички запирала,
Солдатушкамъ отвѣчала:
«У меня дворикъ маленекъ,
А горенка невеличка,
А дѣтушекъ четверичко!
И горенка не топлена,
И щи съ кашей не варены!»

А мы силой ворвалися,
Въ горенку вобралися,
Разсѣлися всѣ порядкомъ:
Пѣшеходы — всѣ по лавкамъ,
А конница — по скамейкамъ,
А большой гость впереди сѣлъ,
Впереди сѣлъ подъ окошкомъ.
А вдова стоитъ у печки,
Поджавъ свои бѣлы ручки
Ко ретивому сердечку.
Стоитъ она, слезно плачетъ;
А большой гость унимаетъ:
«Не плачь, вдова молодая!
Ты давно ль, вдова, вдовѣешь,
Давно ль, горька, сиротѣешь?»
— «Я живучи въ горѣ забыла.»
— «Ужъ и много ль, вдова, дѣтокъ?»
— «У меня дѣтокъ четверичко:
Три сыночка, одна дочка.» —
— «Ужъ и много ль, вдова, хлѣба?»
— «У меня хлѣба осьмина.» —
— «Ужъ и много ль, вдова, денегъ?»
— «У меня денегъ полтина.»
— «Подойди, вдова, поближе,
Поклонися мнѣ пониже,
Ты скинь, вдова, съ меня киверъ:
Во киверѣ есть платочекъ,
Во платочкѣ узелочекъ,
Въ узелочкѣ перстенечекъ;
Ни твоего ли обрученья?»
Какъ вдовушка догадалась
И на шеюшку бросалась,
Горючми слезьми заливалась;
Во новы сѣни выходила,
Малыхъ дѣтушекъ будила:

«Вы вставайте, мои дѣтки,
Вы вставайте, мои малы!
Не свѣтелъ-то мѣсяцъ свѣтитъ,
Не красное солнце грѣетъ, —
Пришелъ батюшка родимый!»
А большой гость отвѣчаетъ:
«Не буди ты малыхъ дѣтокъ!
Я пришелъ къ вамъ на часочекъ;
Не годъ мнѣ тутъ годовати, —
Одну ночку простояти,
Съ бѣлой зарей выступати!»

