Выходила Катерина
За новыя ворота.
Правой рученькой взмахнула,
Къ себѣ милаго звала:
«Ты пожалуй, мой милой,
На широкій новый дворъ!
Станови добра коня
Средь широкаго двора;
Привяжи добра коня
Ко дубовому столбу,
Ко злаченому кольцу;
Ты пожалуй, милый мой,
Въ нову горницу съ собой;
Снимай шляпу и сертукъ,
Вѣшай, миленькій, на крюкъ!
Ты пожалуй, милый мой,
Въ нову спаленку со мной!»
На ту пору, на тотъ часъ
Мужъ изъ Питера сейчасъ.
На широкій дворъ зашелъ,
Ворона коня нашелъ.
«Еще что у тя, Катюша,
Есть за вороный за конь?» —
— «Я на рыночкѣ ходила,
Ворона коня купила,
Триста семьдесятъ платила.»
Въ нову горницу зашелъ,
Сертукъ, шляпу онъ нашелъ.
«Еще что у тя, Катюша,
Есть за шляпа, за сертукъ?» —
— «Безъ тебя гости ходили,

Сертукъ, шляпу позабыли.»
Въ нову спаленку зашелъ,
Добра молодца нашелъ.
«Еще что у тя, Катюша,
Есть за молодецъ такой?» —
— «По тропиночкѣ я шла,
Сиротинушку нашла.
Что не грѣхъ сироту
Напоить-накормить,
Въ сертукъ, шляпу снарядить,
И на конечка посадить,
Со дворочка проводить!»
Со дворочка проводила,
Слезно плакала, рыдала.
«Еще что у тя, Катюша,
Призаплаканы глаза,
Призатерты румяна?» —
— «Я у маменьки была,
Лежитъ маменька больна;
Я объ ней-то сплакала!» —
— «Не обманывай, Катюша,
Я догадливѣй тебя!»

