Выходите, красныя дѣвушки,
Изъ воротъ играть на улицу,
Выносите соловья на рукахъ!
Какъ соловьюшка защекотывалъ,
Красны дѣвушки заигрывали,
А молодушки заплакали.
Поиграйте-ка вы, дѣвушки,
Поиграйте-ка вы, красныя,
Вы покудова у батюшки,
У сударыни своей матушки, —
Пока замужъ васъ не выдали!
Неравенъ-то чертъ навяжется,
Неравенъ накачается:
Либо старый чертъ удушливатый,
Либо ровнюшка чуванливатый,
Либо пьяница кабацкая...
Во кабакъ идетъ, — шатается,
Съ кабаку идетъ, — валяется,
Надо мной, младой, чуванится;
Заставляетъ раздѣвать, разболокать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати.
Не того я отца-матери дитя,
Чтобы стала раздѣвать, разболокать,

Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати!..

