Выходила молода
За новыя ворота;
Приглашала молода
Къ себѣ милаго дружка:
«Прійди, миленькій мой,
Хоть въ ограду-то со мной!
Привяжи коня къ столбу,

Къ ново-точеному кольцу;
Ты иди, миленькій мой,
Въ нову горницу со мной;
Снимай шляпу и сюртукъ,
Вѣшай, миленькій, на крюкъ;
Но, иди же, милый мой,
Въ нову спаленку со мной!»
Въ это время, въ этотъ часъ
Мужъ изъ Питера тотчасъ.
«Еще что же у тя, Катя,
Что за лошадь во дворѣ?» —
— «Вечоръ въ рыночкѣ была,
Ворона коня взяла.»
Онъ во комнату заходитъ.
«Что за шляпа, за сюртукъ?» —
— «Вечоръ былъ гость у меня,
Позабылъ шляпу и сюртукъ.»
Онъ во спаленку зашелъ —
Лежитъ парень молодой.
«Это что у тя, Катюша,
Что за парень молодой?» —
— «Вечоръ въ садикѣ была,
Сиротинушку нашла.» —
— «Напоить-накормить,
На коня посадить,
И въ чисто поле проводить!»
Провожала дружка милаго,
Слезно плакала объ немъ,
Утиралась рукавомъ.
Пришла Катенька домой,
Призаплаканы глаза.
«Еще что же у тя, Катенька,
Призаплаканы глаза,
Призатерты рукава?» —
— «Вечоръ у маменьки была,

Очень маменька больна.» —
— «Не обманывай, Катюша,
Я догадливѣй тебя;
Но теперь, мила Катюша,
Поцѣлуй меня и прощай!»

