Вы раздайтесь, разодвиньтесь, добрые люди,
Ужъ вы дайте жъ мнѣ, младенькѣ, погуляти,
Мнѣ лазоревыхъ цвѣтовъ сорывати,
Мнѣ шелковыя травы да потоптати,
Пока батюшка-сударь замужъ не выдалъ
За того ли за дѣтину за невѣжу!..
На кабакъ идетъ невѣжа, — тужитъ-плачетъ,
Съ кабака идетъ невѣжа, — свищетъ-гаркатъ,
Къ широку двору подходитъ, — восклицаетъ:
«Ужъ какъ дома ли жена да молодая?
Отворяла бы широкія ворота!»
А какъ я ли, молоденька, тороплива:
Поскорешеньку съ постелюшки вставала,
На босу ногу башмачки надѣвала,
Я дворомъ-то бѣжала, поспѣшала,
Я покрѣпче ворота запирала,
Посмѣлѣе со невѣжей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невѣжа, за вороты!
Вотъ те мягкая перина — бѣлая пороша,
Шитый браный положокъ — частыя звѣзды,
А высокое изголовье — подворотня,
Соболино одѣяло — лютые морозы!

Каково тебѣ, невѣжа, за вороты,
Таково мнѣ, молоденькѣ, за тобою,
За твоею за удалой головою!

