Выйду я на рѣченьку,
Посмотрю на быструю;
Не увижу ли милаго,
Сердечнаго своего.
Какъ сказали про милаго:
Милой неживъ, нездоровъ,
Милой неживъ, нездоровъ,
Милой безъ вѣсти пропалъ.
А тепере мой милой
Вдоль по улицѣ прошелъ,
Вдоль по улицѣ прошелъ,
Звонко-громко просвисталъ,
Звонко-громко просвисталъ,
На окошко не взиралъ.
На окошкѣ есть примѣтка —
Винограду виситъ вѣтка.
Виноградъ тотъ не созрѣлъ,
Сердечный другъ подоспѣлъ.
Мы сойдемся — поклонимся,
Поцѣлуемся — простимся:
«Ты прости, прости, милая,
Прости, радость, дорогая!
Ты скажи, скажи, милая,
Съ коихъ поръ любишь меня?» —
— Я со той поры люблю,
Какъ гуляла съ тобою,

