Выдала меня матушка далече замужъ;
Хотѣла матушка часто ѣзжати,
Часто ѣзжати, подолгу гостити.
Лѣто проходитъ, — матушки нѣту;
Другое проходитъ, — сударыни нѣту;
Третье въ доходѣ, — матушка ѣдетъ.
Ужъ меня матушка не узнаваетъ:
«Что это за баба, что за старуха?» —
— Я вѣдь не баба, я не старуха,
Я — твое, матушка, милое чадо. —
— «Гдѣ твое дѣвалося бѣлое тѣло,

Гдѣ твой дѣвался алый румянецъ?» —
— Бѣлое тѣло — на шелковой плеткѣ,
Алый румянецъ — на правой на ручкѣ:
Плеткой ударитъ, — тѣла убавитъ;
Въ щеку ударитъ, — румянцу не станетъ....

