Вы раздайтесь, разступитесь, добрые люди,
Что на всѣ ли на четыре на сторонки,
Ужъ вы дайте мнѣ, младенькѣ, погуляти,
Мнѣ шелковыя травушки потоптати,
Покуль батюшка-сударь замужъ не выдалъ,
Покуль матушка-сударыня не сговорила
За того ли за дѣтину за невѣжу!...
На кабакъ идетъ, невѣжа, — скачетъ-пляшетъ,
Съ кабака идетъ, невѣжа, — кричитъ-вопитъ:
«Еще дома ли жена, жена молодая?
Отпирала бы широкія ворота!»
Ужъ какъ я ли, молоденька, тороплива:
Поскорешеньку съ постелюшки вставала,
На босу ножку башмачки надѣвала,
Я покрѣпче ворота запирала,
Посмѣлѣе со невѣжей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невѣжа, за воротамъ!

Тебѣ мягкая перина — бѣлая пороша,
Высокое изголовье — подворотня,
Соболино одѣяло — лютые морозы,
Шитый-браный положокъ — часты звѣзды,
Тебѣ строги караулы — сѣрые волки.
Каково тебѣ, невѣжѣ, за воротамъ,
Таково-то мнѣ, младенькѣ, съ тобою жити,
За твоею за безпутной головою!

