Вы, лазоревы цвѣты,
Расцвѣтайте во саду!
Ахъ, я ли, молода,
Со надежею иду,
Я зеленымъ лужкомъ
Со милымъ дружкомъ.
Пойте, птички, во саду,
Разгуляться къ вамъ иду;
Пойте громче, пойте въ слухъ, —
Возрадуется мой духъ;
Распѣвай, дроздъ и скворецъ,
Чтобъ былъ веселъ молодецъ!
Не найду цвѣта такого
Противъ своего милаго.
Мой милой другъ хорошъ,
Ручку въ пазушку положь;
Я надѣюсь на него,
Какъ на брата своего.
Онъ сестрою называетъ
И за ручку принимаетъ:
«Ты поди, красна дѣвица,
Златокрылая орлица!
Только любишь, другъ, меня, —
Поцѣлую я тебя!» —
— Ахъ, нелестно меня любишь,
А подарочка не купишь!
За подарочекъ за твой
Предъявлю секретъ я свой.
Не стыжусь, радость, тебя,
Твоего бѣла лица,
Тебя ласково прошу,

