Выйду, выйду я за новыя за ворота;
Гляну, гляну я на милаго на хоромы.
Хоромушки моего друга пораскрыты;
Хрустальныя стеколечки поразбиты;
Примѣтушки съ окошечекъ пособраты.
Пойду, пойду я по улицѣ, погуляю;
Зайду, зайду къ своему другу, побываю.
Высокъ теремъ моего друга растворенъ стоитъ;
Шелковой пологъ моего друга распахнутъ виситъ;
Зеленъ кафтанъ моего друга на столѣ лежитъ;
Черна шляпа моего друга на стѣнѣ виситъ.
Я думала: моего друга дома нѣтъ;
Ажно, ажно мой милый другъ лежитъ боленъ.

