Выметывалъ нашъ Яикушка
На синемъ морѣ Камынь островъ.
На островѣ Камынѣ казаки живутъ,
Казаки живутъ, люди вольные.
Разбивали они на синемъ морѣ
Бусы-корабли, всѣ легкія лодочки.
Разбили одну лодочку съ золотой казной,
Снимали съ золотой казной красну дѣвицу,
Красну дѣвицу, раскрасавицу, дочь купецкую.
И начали дѣлить золоту казну пуховою шляпой.
На конъ клали раскрасавицу красну дѣвушку,
И начали между себя трясти жеребій.
Досталась атаманушкѣ красна дѣвушка.
Возговоритъ атаманушка таковы слова:
«На бою-то я, атаманушка, самый первый былъ,
На паю, на дуванѣ я послѣдній сталъ:
Досталась мнѣ, атаманушкѣ, красна дѣвушка!»
Возговоритъ красна дѣвушка таковы слова:

«Ужъ ты гой еси, казачій атаманушка!
У меня на правой рукѣ есть золото кольцо,
Золото кольцо, оно во пятьсотъ рублей;
Поднизочка есть на мнѣ, атаманушка, во всю тысячу;
Самой-то мнѣ, красной дѣвушкѣ, мнѣ цѣны нѣту!
Сотку тебѣ, атаманушка, шелковый коверъ.»

