Вы, луга мои, вы, зеленые!
Дѣвка съ поля шла, красна съ чистаго.
Какъ за ней бѣжитъ конь добра лошадь;

На конѣ сидитъ добрый молодецъ.
«Ты постой, дѣвка, постой, красная!
Загадаю какъ я три загадочки.
Отгадай, дѣвка, отгадай, красна!
А и что, дѣвка, безъ корня растетъ?
А и что, дѣвка, безъ вѣтра шумитъ?
А и что, дѣвка, зимой зелено?»
— «Отгадаю я, добрый молодецъ!
Безъ корня растетъ бѣлъ горючъ камень;
Безъ вѣтра шумитъ быстра рѣчушка;
Зимой зелено — да то ель-сосна.»

У воротъ сосна расшаталася;
Ужъ и дочь къ отцу собиралася,
Тремя мылами умывалася:
А и первое мыло — то съ бѣлилами,
А другое мыло — то съ румянами,
А и третье мыло — то съ сурмилами.
Я бѣлилами набѣлилась,
А румянами нарумянилась,
А сурмилами брови чернила.

