Вы, морозы, морозы, вы, крещенскіе!
Заморозили, морозы, добра молодца,
Стоючи у стѣны бѣлой каменной.
Караульщички, братцы, они крѣпко спятъ;
Не спала, не дремала красная дѣвица,
Распрекрасная Елена, дочь королева.
Что брала со стола золоты ключи,
Отпирала у города воротицы,
Выпускала добраго молодца вонъ изъ города:
«Ты поди же, добрый молодецъ, потихонечку,
Чтобъ не вслышалъ, не увидѣлъ родной батюшка.»
Что отецъ-то на сына распрогнѣвался,
Высылаетъ своего сына вонъ изъ городу:
«Ты поди, сынъ, пройди жъ чужу сторону,
Какова есть на свѣтѣ чужа сторона!»
Что большая сестра коня вывела,
А середняя сестра сѣдло вынесла,
А меньшая плетку подала;
А большая сестра брата спрашивала:
«Ужъ когда же ты, нашъ братецъ, на оборотъ будешь?»
— «Ужъ тогда я къ вамъ на оборотъ буду:
Есть у батюшки, у матушки суха яблонька;
Ужъ когда эта яблонька расцвѣтать будетъ,
Ужъ тогда я къ вамъ, сестры, на оборотъ буду!»

