Вылетала голубина на долину,
Выроняла сизо перье на равнину.
Тяжко лежать сизу перью на долинѣ;
Скучно жити сиротинкѣ во чужбинѣ!
Леталъ голубь, леталъ сизый по долинѣ;
Онъ летаетъ, голубчикъ, самъ воркуетъ,
Свою сизую голубушку шухаетъ.
Добрый молодецъ по улицѣ гуляетъ,
Во звончатыя гуселечка играетъ,
Онъ свою-то любезную вызываетъ:
«Ужъ ты спишь ли, моя радость, иль не спишь ты?
Ничего со мной, милая, не говоришь!» —
— «Я не сплю, не сплю, любезный, и все слышу;
Мнѣ нельзя съ тобою, радость, говорити:

Мой немилъ лежитъ на правой моей ручкѣ.» —
— «Отвернися, любезная, отъ нелюба;
Я убью твоего нелюба, какъ голубя!» —
— «Хотя убьешь, моя радость, самъ не уйдешь,
Никакой себѣ корысти не получишь!
Ты получишь, моя радость, всѣ напасти,
Со которыя напасти намъ обѣмъ съ тобой пропасти!»

