Вы, коши мои, кошочки, коши мои новые!
Да и всѣ-то мои кошочки поразорены стоятъ.
Охъ, какъ одинъ кошочекъ стоитъ не разореный;
Да и въ томъ-то кошочкѣ огонекъ малехонекъ,
А дымокъ тонехонекъ.
У этого огонька разостлана бурочка,
А на той-то бурочкѣ лежитъ добрый молодецъ;
Онъ не такъ лежитъ, — крѣпко раненный,
Перевязываетъ свои больныя ранушки.
«Ужъ вы, братцы мои, вы, друзья мои, товарищи!

Не покиньте, друзья, вы меня при горести,
При такой-то бѣдности, при горѣ-кручинушкѣ!
Охъ, да въ нѣкоторое времячко я вамъ пригожусь, друзья,
Замѣню ваши головушки грудью своей бѣлою,
Да еще-то, друзья-братцы, животомъ своимъ и сердцемъ!»

