Вы, бѣлилицы, румяницы мои,
Сокатились со бѣла лица долой!
Какъ пріѣдетъ мой ревнивый мужъ домой,
Привезетъ мнѣ подарокъ дорогой —
Щелкову плеть, таволжаный плетничекъ,
Будетъ бить, журить меня ли, молоду.
Только винушки-провинушки моей:
У сосѣда пиръ-бесѣдушка была,
Я нечаянно къ сосѣду узошла,
Холостому стаканъ меду поднесла.
Холостой стаканъ меду принималъ,
Ко стакану бѣлы руки прижималъ,
При людяхъ меня сестрой называлъ,
А послѣ того — душечкою:
«Ахъ ты, душечка, красавица моя!
Мнѣ понравилась походушка твоя,
Походушка твоя частехонькая,
Разговоры твои ласковые!»

