Вьется, вьется хмѣлюшка
Черезъ тынъ на улицу,
Ко мнѣ во зеленый садъ.

Во моемъ ли во садикѣ
Гуляетъ дѣтинушка,
Горькій сиротинушка;
Повѣсилъ головушку
На праву сторонушку,
Ко красному солнышку.
Увидала матушка
Со высокаго терема:
«Дитя ль мое, дитятко,
Дитя, чадо милое,
Что ходишь невесело,
Головку повѣсило?» —
— «Родимая матушка!
Чего жъ веселиться мнѣ?
Всѣ мои товарищи,
Да всѣ поженилися;
А я у тебя, матушка,
Холостъ, неженатъ хожу!» —
— «Поди, поди, дитятко,
Самъ ли ты на улицу,
Выбирай ты, дитятко,
Самую-то лучшую,
Самую-то лучшую —
Купеческу дочерю!» —
— «Родимая матушка,
Купеческа дочеря —
Въ полѣ не работница,
Въ домѣ не хозяюшка.
У сосѣда дѣвушка —
Та-то вотъ мнѣ по сердцу!»

