Вянетъ-вянетъ во полѣ цвѣтикъ,
Вянетъ-вянетъ безъ дождя;
Частый дождикъ не поможетъ:
Со востоку вѣтерокъ....
Долго, долго дожидаться
Мнѣ невѣрнаго къ себѣ;
Полно, сердце, сокрушаться:
Милъ не мыслитъ обо мнѣ!
Было времячко прекрасно,
Когда милъ меня любилъ;
Нонѣче все перемѣнилось,
Милъ другую полюбилъ;
Меня, бѣдную, несчастну,
Однимъ вздохомъ наградилъ.
Сколько вздоховъ посылала, —
Ни одинъ вздохъ не дошелъ;
Сколько слезъ я проливала, —
Ничего милъ не видалъ.
Разнегодные мужчины!
Для чего жъ мы любимъ васъ?
Мы злосчастны безъ причины;
Вы — убійцы бѣдныхъ насъ.
Не одинъ мой другъ виновенъ, —
Всѣ мужчины таковы.
Извини, мой другъ любезный,
Что такъ дерзко говорю.
Деревенская урожденка,
Безъ политики взросла,
Городскихъ манеръ не знаю,
Во деревнѣ я живу.
У васъ въ городѣ манеры;

