Гармонья о два тона, о два тона....
«Посиди-ка, Ваня, дома, Ваня, дома!» —
— «Погоди-ка меня, матушка, женить,
Дай-ка съ любушкой годичекъ прожить!
Поживемъ да обвѣнчаемся!»....
Я нейду, не вздумала идти;
Родной батюшка не вздумаетъ отдать!
Слышу, миленькій, словечко про тебя:

Ты гуляешь по вольнымъ по домамъ,
Запиваешь по трактирамъ, кабакамъ,
Папироской забавляешься
И дѣвицей похваляешься,
Будто я ли — твоя подлая,
Будто я тебя доподлинно люблю!
Про тебя, милой, вздумать не могу!
Ты прикажи, радость Настасьюшка,
Бѣлокурому по горницѣ пройти! —
— Пройди, бѣлокурый молодецъ,
Ты не дѣлай худой славы надо мной!
— Худа славушка притерпится,
Напрасницей повернется!

