Гдѣ сударушка милая,
Тамъ привольна сторона,
Тамъ привольная сторонка;
Разливалася вода.
Ужъ я нанялъ бы легку лодку,
Переѣхалъ бы я сейчасъ на ней;
Переѣхавши ко своей сударкѣ,
Состроилъ бы новъ теремъ;
Я, состроивши теремъ сударкѣ,
Разпосѣялъ бы цвѣтовъ;
Вышелъ въ садикъ разгуляться,
Видѣлъ любушку въ лице.
Здравствуй, любушка моя милая,
Разхорошая моя!
Нѣтъ на свѣтѣ тебя, радость, лучше,
Не нашелъ лучше тебя!
Я задумалъ, молодецъ, жениться,
Я намѣрилъ тебя взять! —
— «Женись, женись, моя радость,
Нонче замужъ не пойду.
За такія, мой другъ, за насмѣшки,
За похабныя слова!
Я бывала-то, была младенька, —
Ты смѣялся, мальчикъ, надругался
Надъ дѣвушкой сиротой;
Я топереча дѣвушка на взростѣ, —
Не обманешь ты меня!»

