Где же косилъ ты, косилъ, Ваня, шелковую траву?
Потерялъ Ваня свою укладную косу.
«Ты найдись, моя укладная коса!
Ты умри, моя немилая жена!
Взялъ бы, взялъ я красну дѣвицу замужъ за себя!»
Ужъ ты, дѣвица-жизнь, красна дѣвица моя,
Скажи, любишь ли размолодчика меня!» —
— Да и какъ мнѣ тебя, молодчика, не любить?
По тебѣ мое сердечушко болитъ,
Что болитъ сердце, я не знаю, какъ и быть,
Моему горю великому........
Зазвала дружка на часочекъ побывать,
Уняла дружочка на ночку ночевать;
Произволилъ милый цѣлый мѣсяцъ прогостить.

