Гдѣ ты, мой другъ, убираешься,
Убираешься, снаряжаешься?» —
— «Я поѣду гулять, молодецъ,
По зеленымъ лугамъ, по муравчатымъ»...
Захватили молодца жары жаркіе, все петровскіе,
Люты морозы, все крещенскіе,
Глубокіе снѣжочки, все рождественски,
Захватили молодца-то во чистомъ полѣ,
Во чистомъ полѣ, по-близь города.
Какъ во городѣ всѣ воротики позатворены,
Все нѣмецкими замками позамкнутыя,
А надъ ними-то караульные казачушки поразставлены;

Караульные казачушки они крѣпко спятъ.
Какъ кричалъ молодецъ громкимъ голосомъ — не докликался,
Соловьемъ свисталъ — даромъ свистъ пропалъ:
Часовые-то казачушки не пробудилися.
Услыхала его красная дѣвица, дочь отецкая, княженецкая;
Надѣвала она сапожечки на босы ножечки,
Кунью шубочку на распашечку;
Брала въ руки красна дѣвица золоты ключи,
Отмыкала замочки нѣмецкіе,
Отворяла ворота желѣзныя,
Она брала молодца за бѣлы руки,
Повела его красна дѣвица во высокъ теремъ,
Посадила молодца за дубовый столъ, за скатерти за шелковыя,
За яствица за сахарныя, за пойлица разнопьяныя.
Она брала золотой подносъ во праву руку,
Наливала она зелена вина, зелья лютаго,
Подносила красна дѣвица добру молодцу,
А подносила, все приказывала:
«Когда любишь меня, то ты всю выпьешь,
А какъ я тебя люблю, разсказать нельзя!» —
— «Я люблю тебя, красну дѣвушку раздушаночку,
Но боюсь тебя, какъ змѣю лютую!
Ты сведешь меня съ свѣта бѣлаго,
Какъ свела ты моего братца роднаго,
Что того ли было сына королевича...»
....................

