Генеральскій сынъ во саду гулялъ,
Не единъ гулялъ — съ красной дѣвицей.
«Красна дѣвица, я тебя люблю,
Я тебя люблю, за себя возьму!»
Красна дѣвица испугалася,
Прочь изъ садику убиралася;
Что домой пришла, расхворалася,
Родной маменькѣ жалобилася:
«Родна маменька, голова болитъ,
Въ лицѣ жаръ стоитъ...»
Со полночи причащалася;
Ко бѣлу свѣту жизнь кончалася;
Со полу-то дня хоронять несли.
Напередъ идутъ попъ и дьяконъ;
Середи несутъ красну дѣвицу;
Позади идетъ добрый молодецъ.
Добрый молодецъ запинается,
Горячими слезами уливается,
Шелковымъ платкомъ утирается,
Съ красной дѣвицей прощается....

