Гостила у насъ гостья дальняя, чужестранная.
Не сгостивши, гостья встосковалася,
Не по батюшкѣ, не по матушкѣ, —
По своемъ горѣ по великіимъ:
Не съумѣлъ меня батюшка вспоить, вскормить!
Не съумѣла меня матушка замужъ отдать!
Отдала меня матушка замужъ за море,
Не за князя, не за барина, — за того ли вора, за разбойника...
Со вечера воръ коня сѣдлалъ,
Со полуночи со двора съѣзжалъ,
А къ свѣту воръ со добромъ на дворъ.
Онъ кричитъ своимъ громкимъ голосомъ:
«Ты встрѣчай-ка меня, молода жена,
Ты снимай-ка съ меня шубу лисію,
Убирай-ка ты коня добраго,
Коня добраго, притомленнаго,
Убирай-ка ты платье цвѣтное,
Платье цвѣтное, прикровленное!
Угадай ты, жена, чей добрый конь?
Узнавай-ка ты, жена, шубу лисію,
Узнавай-ка ты платье цвѣтное!»
Закричала жена громкіимъ голосомъ:
«Ужъ и что ты, злодѣй, надѣлалъ надо мной!
Разорилъ ты мою буйную головушку!
Погубилъ ты моего отца съ матерью,
Погубилъ ты моего братца роднаго!
Шуба лисія — то моего батюшки,
Платье цвѣтное — то моей матушки,
Добрый конь — моего братца родимаго!»
Какъ и вынулъ воръ саблю вострую,
Снесъ съ своей жены буйну голову.

Въ зыбочкѣ дитя надсѣлося ревя,
А воръ-отъ сидитъ, прибаукиваетъ:
«Ты бау-бау, мое дитятко,
Ты бау-бау, мое милое!
Не я твою матушку губилъ-терялъ, —
Погубили, потеряли злы товарищи!»

