Гонятъ, гонятъ казаченьку
На царскую службу.
Остаются у нихъ дома
Молодыя жены,
Молодыя жены,
Малыя дѣти.

Померъ, померъ казаченька
Во середу рано,
Посреди Урала.
Сдѣлаемъ, сдѣлаемъ казаченькѣ
Золоту гробницу,
Золоту гробницу,
Темную темницу!
Уложили казаченьку
На травку-муравку:
Лежи, лежи, казаченька,
Со вечера до утра!
Мы полковничку доложимъ,
Тебя въ гробъ положимъ!
Тѣло несутъ, коня ведутъ,
Конь голову клонитъ.
Ты взоржи, взоржи, конь вороный!
Услыхала его мати
Изъ каменной палаты,
Изъ каменной палаты,
Съ тесовой кровати.
«Охъ, мой сыночекъ,
Ясный соколочекъ!
Какъ бы я голубка,
Золотыя крылья,
Золотыя крылья,
Разсизыя перья, —
Взвилась, полетѣла,
Гдѣ мой сынокъ померъ,
Гдѣ мой сынокъ померъ,
Много крови пролилъ;
Моему милому сыночку
Зеленый садочекъ
Выростила бы!»

