Горѣла свѣча, братцы, воску яраго всю ночь;
Ждала, ждала дѣвица къ себѣ милаго дружка;
Не могла его дождаться, спать ложилася одна.
Пришелъ въ гости миленькій не въ пору, не во время,
Не въ пору, не во время, не въ указные часы.
«Что ты, что ты, миленькій, долго въ гости не пришелъ?» —
— «Я за тѣмъ, за сѣмъ, дѣвица, призамѣшкался въ дому....
Со своей худой женой побраночка была;
Билъ, билъ жену бестію, чуть живу на свѣтъ пустилъ;
Журитъ-бранитъ бестія тебя, радость, и меня!» —

— «Не бей, не бей, молодецъ, за меня свою жену:
Тебѣ, молодецъ, съ худой женой весь вѣкъ вѣковать,
Со мной, красной дѣвицей, только ночку ночевать!»

