Жила съ миленькимъ полгода....
Съ роднымъ батюшкомъ жила двадцать лѣтъ,
Не видала я горюшка-мученья;
Какъ связалася съ тобою, подлецомъ,
Отъ тебя ли, подлеца ли,
Измѣнилась я съ бѣлаго лица.

Строилъ миленькій палаты,
Палатушки строилъ каменны,
Новы каменны.
Не достроивши миленькій палаты,
На обманъ сталъ меня, дѣвушку, любить.
Я обманщичку дружку не повѣрю,
Всю я тайность милому разскажу,
Я хорошему прежнему разскажу....
Ты послушай, другъ любезный,
Не про насъ ли съ тобой люди судятъ-говорятъ?
— «Пусть люди посудятъ,
Пущай неправду говорятъ,
Будто я Сашеньку люблю.
Любить буду, — не забуду никогда.»

