Государь мой родной батюшка,
Государыня родна матушка,
Побывай, мой свѣтъ, у меня въ гостяхъ,
Посмотри на мое житье бѣдное,
Что на бѣдное, горемычное,
Что какъ я живу, молодешенька,
У чужаго отца-матери;
Какъ журить-бранить младу есть кому,
А пожаловать меня некому!
Одинъ у меня милъ сердечный другъ,
Да и тотъ со мной не въ любви живетъ,
Завсегда ходитъ поздо вечера,
Поздо вечера, вдоль по улицѣ!
Надо мною онъ ломается;
И онъ ляжетъ спать на кроватушку, —
Въ середи его лежитъ змѣя лютая,
Въ головахъ лежитъ сабля острая,
Во ногахъ сидитъ красна дѣвица,
Красна дѣвица разлучница,
Разлучаетъ меня съ другомъ милыимъ....

