Горе мое немалое,
Печаль-тоска несносная!
Куда бѣжать, тоску дѣвать?
Пойду съ горя въ зелены лужка;
Въ зеленыхъ лужкахъ ростетъ травка,
Ростетъ трава шелковая,
Цвѣтутъ цвѣты лазоревы.
Пойду въ садокъ, сорву цвѣтокъ,

Сорву цвѣтокъ, совью вьюнокъ
Своему дружку на головушку.
Носи, мой другъ, не потеряй!
Меня люби, не забывай!
Пока васъ любилъ, счастливый былъ,
Отъ васъ отсталъ, несчастный сталъ,
Несчастный сталъ, въ острогъ попалъ.
Въ острожкѣ сижу, въ окно гляжу:
Не выйдетъ ли моя любезная,
Не взглянетъ ли на окошечко,
Не промолвитъ ли со мной словечушко,
Не обрадуетъ ли грудь-сердечушко.
Ты лети-ка, лети, стрѣла каленая,
Ты убей-ка, убей добра молодца....

