Голова ль, моя головушка,
Голова ль ты моя игреливая,
Игреливая и шутливая!
У моей головушки да нѣту заботушки,
Да нѣту заботушки,
Никакой родни, ни родной сестры;
Только есть у меня одинъ милый другъ
Да милая ладушка, да бѣлая ластушка.
Онъ ложился спать ко мнѣ на кровать
Не по людскому, — по дурацкому:
Ко стѣнѣ лицомъ, ко мнѣ спинкою,
Поясницею.
Ужъ ты, милый другъ, обернись ко мнѣ!
Семъ обнимемся, поцѣлуемся,
Побалакаемъ про тебя, про меня,
Про твою-то .....
У твоей ..... — суровый подолъ,
А у меня, младой, — ольляной подолъ,
Еще строченый,
Шитъ бумагою да синими нитками;
Косы люшками и съ дробнушками.

