Говорятъ про Персію,
Что богатая;
Она не богатая, —
Распроклятая.
Черезъ эту Персію
Дорожка лежитъ;
При этой дороженькѣ
Корчажка стоитъ;
Во этой корчаженкѣ
Три молодца пьютъ:
Полякъ и пруссакъ,
Братцы, и гребенской казакъ.
Полякъ, братцы, водку пьетъ,
Монеты кладетъ;
Пруссакъ, братцы, водку пьетъ,
Червонцы кладетъ;
Гребенской казаченька,
Онъ пить-то не пьетъ,
На выдумку бьетъ,
Молодую шинкарочку
Съ собою зоветъ:
«Поѣдемъ, шинкарочка,
Со мной на Кавказъ!
У насъ на Кавказѣ —
Не по вашему:

Не ткутъ, не прядутъ, —
Дѣвки хорошо ходятъ...»
Сдавалася шинкарочка
На его слова;
Садилася шинкарочка
Верхомъ на коня,
Верхомъ на коня,
Братцы, позади сѣдла.
Повезъ казакъ шинкарочку
Во темный лѣсокъ;
Привязалъ онъ шинкарочку
Ко сосниночкѣ;
Онъ зажегъ сосниночку
Съ низу до верху.
Соснинка, братцы, горитъ,
Шинкарка кричитъ...

