Государыня матушка,
На что жъ ты меня породила,
Счастья-доли не дала,
Молоду замужъ отдала
Не въ суютную семейку,
Идѣ батюшка журливый,
Мой ладушка ревнивый.
Ревнивъ, ревнивъ, к...... сынъ;
Онъ на улицу не ходитъ,
Меня, молоду, не пуститъ!
Хотя пуститъ, пригруститъ:
«Приходи, жена, поскорѣй,
Играй, душа, веселѣй!»
А я, молода, игрелива,
Всее ночушку проиграла.
Чомъ зорюшка занялась,
А я, молода, ко двору;
Всѣ воротечки заперты,
А вереюшки замкнуты.
Я, млада, черезъ тынъ;
На мое горе — тынъ высокъ,
Тынъ высокъ, дворъ широкъ.
Деверь ходитъ по двору.
«Деверинушка, мужинъ братъ,
Проводи меня во клѣтку спать;
Проводемши, стань, послушай!
Когда будетъ бить-журить, а ты отыми;
Когда будетъ лещать, — прочь поди!»
Билъ-журилъ, я отошелъ;
Онъ лещалъ, я подошелъ.
«Разс..... сынъ деверишка,

Что невѣстки не сберегъ?» —
— «Невѣстушка, ластушка!
Не моя воля, — братнина!»

