Головушка горькая, головушка горькая....
Ахъ, да пришла ночка темная.
Не съ кѣмъ ночку ночевать, осеннюю коротать;
Товарища со мной нѣтъ, нѣту милаго дружка,
Нѣту милаго дружка, Ванюшеньки сокола.
Сизъ голубчикъ-душа мой, жаль разстаться мнѣ съ тобой,
Жаль разстаться, распроститься; бѣгу въ темные лѣса,
Бѣгу въ темные лѣса, гдѣ травушка зелена,
Гдѣ я съ милымъ гуляла, со травы цвѣты рвала,
Вѣнокъ милому сплела, на голову надѣла.
На дорожку выхожу, на широкой становлюсь,
На широкой становлюсь, ничего я не боюсь,
Ни барина, ни купца, ни донскаго казака;
Одного только боюсь: слова милаго дружка.
Ванюшенька, соколъ мой, полюбился разумъ твой,
Полюбился разумъ твой, весь обычай дорогой!

