Головка, головка побѣдненькая!
Ахъ, съ кѣмъ мнѣ, головкѣ, спать-ночевать?
Я лягу одна, — разыметъ тоска,
Разыметъ тоска безъ милаго дружка.
Пойду я, млада, разгуляюся,
Со милымъ дружечкомъ повидаюся.
Ахъ, вонъ мой милой за рѣчкой живетъ,
На той сторонѣ, машетъ милой
Правой рукой:
«Перейди, сударушка, на мою сторонушку!»
— «Я рада бы перешла, — перехода не нашла;
Переходъ-отъ я нашла, — перекладинка тонка.»
Возьму сударушку за праву за рученьку,
Переведу сударушку на мою сторонушку,
Напою сударушку чаемъ-кофіемъ.

