Голова болитъ, да худо можется,
Да худо можется, не здоровится....
Гулять хочется, да гулять воли нѣтъ....
Я украдуся, да нагуляюся,
Со милымъ дружкомъ да повидаюся....
Милый ладушка, научи меня, какъ домой придти,
Какъ домой придти, про гульбу сказать,
Про гульбу сказать, про веселую!
— «Ты — уточкой да перепелочкой,
Во высокъ теремъ — красной дѣвушкой!»
Мой высокъ теремъ растворенъ стоитъ;
Мой постылый мужъ за столомъ сидитъ,
За столомъ сидитъ, хлѣбъ-соль трескаетъ.
Тебѣ хлѣбъ да соль, мой постылый мужъ!
Мой постылый мужъ да поднимается,
За шелкову плетку принимается.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула;

Я и тутъ, млада, не взмолилася,
Свекру батюшку поклонилася:
Свекоръ батюшка, отними меня,
Отними меня отъ лиха мужа,
Отъ лиха мужа, змѣя лютаго!
Свекоръ батюшка велитъ больше бить,
Велитъ больше бить, велитъ кровь пролить.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула;
Я и тутъ, млада, да не взмолилася,
Свекровь-матушкѣ да поклонилася:
Свекровь матушка, отними меня,
Отними меня отъ лиха мужа,
Отъ лиха мужа, змѣя лютаго!
Свекровь матушка велитъ больше бить,
Велитъ больше бить, велитъ кровь пролить.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула;
Вотъ я тутъ, млада, возмолилася,
Милой ладушкѣ да поклонилася:
Милый ладушка, прости меня,
Прости меня, виноватую!

