Головка-головушка побѣдненькая,
Безъ отца росла, безъ матушки....
Голова побѣдненькая, молодецкая,
Кто жъ тебя, головушку, вскормилъ-вспоилъ?
— Воскормилъ головушку не отецъ, не мать,
Не братъ, не сестра, не кумъ, не кума,
Вскормилъ-вспоилъ молодца православный міръ,
Вскормила чужа сторона незнакомая,
Незнакомая — Волга матушка,
Волга матушка, легка лодочка!
Въ легкой лодочкѣ сидитъ молодецъ;
У добра молодца кудри завитны,
Завитны кудерышки, по плечамъ лежатъ,
Развиться хотятъ, жениться велятъ:
Женись, женись, добрый молодецъ, женись, удалой!
«Радъ бы я женитися, — некого мнѣ взять:
Крестьяночку взять — лѣнъ я работать;
Купецкую взять — нечѣмъ содержать;
Мѣщаночку взять — охоча гулять.»

