Голубчикъ-отъ сизенькій, да дружокъ миленькій,
Что же ты, голубчикъ, не веселъ сидишь,
Не веселъ да не радостенъ, притуманился?
— Какъ же мнѣ, сизому, веселому быть?
Вечеромъ позднешенько голубка была,
Голубка была, чай съ медомъ пила,
На крылѣ спала, на правомъ на крылышкѣ,
На правомъ на крылышкѣ, лѣвымъ обнялъ я.
Пробуждался, сизенькій: — голубушки нѣтъ!
Кидался-бросался я по всѣмъ сторонамъ,
По всѣмъ по сторонушкамъ, ямскимъ слободамъ,
По ямскимъ по слободушкамъ, по купеческимъ домамъ,
По купеческимъ домамъ: голубушки нѣтъ!

