Голова болитъ, худо можется,
Худо можется, не здоровится,
Не здоровится, гулять хочется.
Я украдуся, нагуляюся,
Уворуюся, нацѣлуюся....
Я приду къ дружку, разгорююся:
Ужъ ты, милый мой, научи меня!
Научи меня, какъ домой придти,
Какъ домой придти, подъявитися!
— «Ахъ ты, глупая, неразумная!
Черезъ улицу — сѣрой уточкой,
Подъ воротенку ты — воробышкомъ,
Въ часту лѣсенку — красной дѣвицей,
Во высокъ теремъ — молодой женой!»
Мой высокъ теремъ растворенъ стоитъ;
Мой немилый мужъ за столомъ сидитъ,
Хлѣбъ-соль кушаетъ, гуся рушаетъ.
Богъ вамъ на помочь, мой немилый мужъ,
Хлѣба кушати, гуся рушати!
Дубовы столы раздвигаются,
Мой немилый мужъ поднимается,
За шелкову плеть принимается.
Плетка свиснула, — женка визгнула....
Тутъ жена мужу возмолилася,
Въ скоры ноженьки поклонилася:
Ты прости, милой, чѣмъ прогнѣвала,
Чѣмъ прогнѣвала тебя, молодца!

