Горѣла, горѣла воску яраго свѣча,
Ждала, ждала дѣвица удалаго молодца;
Не дождавшись молодца, во постелю спать легла.
На разсвѣтѣ къ дѣвицѣ приходитъ другъ милой.
«Да что жъ тебя, молодца, вечоръ поздно не было?» —
— «Съ худою женою у насъ побранушка была:
Да журила и бранила и тебя, другъ, и меня,
Называла тебя сукою, меня — борзымъ кобелемъ!» —
— «Дуракъ, дуракъ, молодецъ, безумная голова!
Давно тебѣ, молодецъ, я говаривала:

Убей ты свою ревнивую жену,
Ты возьми меня, красну дѣвицу!» —
— «Ты, душа моя, красна дѣвица, не рѣчь ты мнѣ говоришь:
Мнѣ съ тобою, красна дѣвица, одинъ вечеръ проводить,
Съ ревнивою женою — цѣлый вѣкъ вѣковать!
Ревнивая жена мнѣ радость принесла,
Радость принесла — сына родила.»

