Головка, головушка запобѣдная,
Запобѣдная головушка молодецкая,
Молодецкая головушка, безотецкая,
Безъ отца взросла да безъ матери!
Кто тебя, головушку, воспоилъ-вскормилъ?
— Воспоилъ-вскормилъ православный міръ,
Воспоилъ-вскормилъ не отецъ, не мать,
Не отецъ, не мать, не братъ, не сестра,
Вспоила-вскормила чужая сторона,
Чужая сторонушка Ярославская,
Ярославская да подмосковная;
Вымывала молодца Волга рѣченька;
А завивала кудерца красна дѣвица.
Завила кудеречка ровно въ три ряда;
А въ четвертый рядъ по плечамъ лежатъ,
По плечамъ лежатъ, развиться хотятъ,
Развиться хотятъ, жениться велятъ:
Женись, женись, молодецъ, женись, удалой!

