Государь ты, милый батюшка,
Государыня мила матушка,
Вы съумѣли меня воспоить, воскормить,

Не съумѣли замужъ выдати!
Отдали меня вы замужъ за вора,
За такого вора, за разбойничка...
Мужъ со вечера сталъ коня сѣдлать,
Ко полуночи — со двора съѣзжать,
Молодой женѣ сталъ наказывать:
«Ты не спи, жена, не гаси огня!
Какъ лучины нѣтъ, ты огарки жги,
Меня, молодца, со разбою жди!»
У шабренушковъ кочета поютъ,
У молодушковъ все мужья встаютъ, —
А моего мужа со разбою нѣтъ...
Подаетъ голосокъ чрезъ темной лѣсокъ:
«Молода жена, ты встрѣчай меня,
Принимай коня припоченаго,
Меня, молодца, притомленаго!
Узнавай-ка, жена, чей вороный конь,
Узнавай-ка, жена, чья лисья шуба!» —
— Развороный конь — моего батюшки,
А лисья шуба — моей матушки....
Я боюсь тебя, ты убьешь меня!....

