Голова ль ты моя, головушка,
Голова ль моя молодецкая,
До чего тебѣ дошататися,
По всему ли свѣту бѣлому,
По всему ли царству московскому...

Что у насъ было на святой Руси,
На святой Руси, въ каменной Москвѣ,
На Мясницкой славной улицѣ,
За Мясницкими за воротами,
У кружала да государева,
Какъ лежитъ убитъ добрый молодецъ,
Онъ бѣлымъ лицомъ ко сырой землѣ,
Растрепавъ свои кудри черныя,
Разметавъ свои руки бѣлыя,
Протянувши ноги скорыя...
Что не ласточка, не касаточка
Вкругъ тепла гнѣзда увивалася,
Увивалася его матушка родная,
Причитавши, сію рѣчъ промолвила:
«Я давно, сынъ, тебѣ говорила:
Не ходить было по чужимъ дворамъ,
По чужимъ дворамъ, да къ чужимъ женамъ...»

