Грушица, грушица зелена, садова,
Почто ты не зелена стоишь,
Почто не лазорево цвѣтешь?
— Почто же мнѣ зелено стоять,
Почто мнѣ лазорево цвѣсти?
Со вершины солнышко печетъ,
Со кореня два ключика бьетъ.
Подъ грушею свѣтла свѣтлица;
Во свѣтлицѣ красна дѣвушка сидитъ,
Разумныя рѣчи говоритъ:
«Нынче какія времена!
Сушатъ женъ хорошіе мужья,
А дѣвушекъ дальніе друзья.
Дальній другъ — велика сухота,
Ближній другъ — свиданье навсегда.
Хотѣлъ милый до вѣку любить,
А теперь покинулъ-позабылъ
На чужой на дальней сторонѣ,
Во матушкѣ кременной Москвѣ.»

