Грушица, грушица моя,
Груша зеленая моя!
Подъ грушею свѣтлица стоитъ,
Во свѣтлицѣ дѣвица сидитъ,
Слезну рѣчь говоритъ:
Катись, мѣсяцъ, за лѣсъ, не свѣти!
Всходи, красно солнце, не пеки!
Стань, мой сердечный, въ памяти!
Полно глаза ты мои жечь
Полно изъ глазъ слезы точить,
Полно бѣло лице мочить!
Я и такъ много терплю,
Грусть превеликую держу....
Грусть ко злодѣю отошлю;
Пусть злодѣй вѣдаетъ и самъ,
Сколь жить на свѣтѣ тяжело
Безъ милаго друга своего!
Пойду въ зеленый садъ гулять,
Сорву съ грушицы цвѣтокъ,
Совью на голову вѣнокъ,

