Гренадеры молодцы,
Други-братцы, удальцы!
Станемъ, братцы, въ круговую,
Грянемъ пѣсню удалую!
Грянемъ пѣсню въ добрый часъ,
Благо хлѣбъ-соль есть у насъ!
Запоемъ мы прытко, хватско
Про житье-бытье солдатско!
Что подъ дождичкомъ трава, —
То солдатска голова:
Весело цвѣтетъ, не вянетъ,

Службу царску бойко тянетъ.
Жизнь мужицкая, прости!
Рады службу мы нести.
По призыву ль, иль по волѣ
Умереть готовы въ полѣ.
Въ комъ хоть мало есть ума,
Не страшна тому сума.
Онъ ружье, патронникъ, лямку —
Какъ ребенокъ любитъ матку.
А бывало, братцы, встарь —
Хоть дубиной пріударь,
Ни изъ чести, ни изъ платы
Не пойдетъ мужикъ въ солдаты.
Пальцы рубитъ, зубы рветъ,
Въ службу царскую нейдетъ.
А когда служить сберется,
Словно съ жизнью разстается.
Тутъ жена, и сватъ, и братъ,
Гришка, Сидоръ и Кондратъ,
Какъ по мертвомъ зарыдаютъ,
До кружала провожаютъ;
Всей деревней заревутъ:
Ваньку въ рекруты сдаютъ!
Ахъ, прости на вѣки, Ваня!
Вотъ ужо те будетъ баня!
А теперь — чего тужить?
Какъ съ охотой не служить?
Слава Богу, есть отставка,
По два рублика прибавка.
Ой, спасибо, наша мать!
Рады въ полѣ умирать!
Жизнь солдатска намъ забава,
Польза, счастье намъ и слава!

