Груша, ты, груша, ты, моя,
Груша зеленая моя,
Что ты не весело стоишь?
Знать, не весною сажена,
Или не поливана была,
Или не покрыта стояла?
«Дѣвица прекрасная, душа,
Любишь ли ты, радость, меня?» —
— Какъ мнѣ тебя, другъ, не любить?
По тебѣ сердце болитъ,
По тебѣ, радость моя,
По тебѣ, веселіе мое!
Пойду я въ зеленъ садъ гулять,
Сорву я аленькій цвѣтокъ,
Совью я маленькій вѣнокъ,
Завяжу я въ флеровый платокъ,
Положу на маленькій часокъ.
Вянетъ ли, не вянетъ ли вѣнокъ,
Тужитъ ли, тужитъ ли дружокъ?

