Гуляй, гуляй ты, Дунюшка,
Доколь волюшка своя,
Доколь волюшка своя,
Нерастрепана коса!
Растреплютъ-то косоньку, —
Вся минуется гульба,
Вся минуется гульба;

Отдаютъ тебя за стараго старика.
Старый стариченочко,
Онъ не спуститъ погулять —
Вслѣдъ въ окошечко глядитъ,
Слѣдъ надзоромъ идетъ.
Пришелъ, пришелъ миленькій
Не въ пору, не во время,
Не въ указные часы;
Ложился мой миленькій
На правую ручку спать.
Разсердила миленькаго,
Столнула съ кроваточки:
Отойди прочь отъ меня,
Отойди прочь отъ меня,
Когда я жъ те не мила!
Кабы я миленька была,
Взялъ бы Ваня за себя!

