Гулюшка, голубокъ,
Мой сизенькій воркунокъ,
Мимо терема леталъ, ворковалъ,
Къ окну прилетѣлъ, послушалъ,
Что въ теремѣ говорятъ,
Во высокомъ гуторятъ.
А во теремѣ говорятъ,
Новоселовку все корятъ:
Новоселовка слобода
Крапивою заросла,

Полыномъ она зацвѣла;
Тамъ некому поиграть,
Тамъ некому поплясать;
Тамъ дѣвушки босыя,
Молодушки косыя.

А въ теремѣ говорятъ,
Да Михайловку все хвалятъ:
Что Михайловка слобода
Малиною заросла,
Калиною зацвѣла;
Тамъ есть кому поиграть,
Тамъ есть кому поплясать;
Тамъ дѣвушки въ башмачкахъ,
Молодушки въ ходачкахъ.

