Гулялъ молодецъ по Украинѣ
Ровно тридцать лѣтъ и три года;
Загулялъ молодецъ къ королю въ Литву.
Король молодца любилъ-жаловалъ;
Королевна не могла наглядѣтися
На его красоту молодецкую.
Какъ сталъ молодецъ упиватися,
Буйными словесами похвалятися:

«Ужъ попито, братцы, поѣдено,
Въ краснѣ, въ хорошѣ похожено,
Съ одного плеча платья поношено,
Королевну за ручку повожено,
Съ королевной на перинушкѣ подежано!»
Ужъ какъ злы-лихи на молодца своя братья;
Доносили на молодца самому королю:
«Ты гой еси, нашъ батюшка грозный король!
Не знаешь про то дѣло, не вѣдаешь:
Живетъ королевна съ добрымъ молодцемъ.»
Король на молодца вдругъ прогнѣвался;
Закричалъ, завопилъ громкимъ голосомъ:
«Какъ есть ли у меня слуги вѣрные?
Вы возьмите удалаго добра молодца,
Посадите его въ темну темницу,
А сами подите во чисто поле,
Вы ройте двѣ ямы глубокія,
И вы ставьте два столбичка высокіе,
Перекладинку положите кленовую,
Вы петельку повѣсьте шелковую,
Поведите удалаго добра молодца!
Не водите вы его вдоль по улицѣ,
Поведите вы его позади дворца,
Не увидѣла бы королевична.»
На перву ступень ступилъ молодецъ:
«Прости, прости, мой отецъ и мать!»
На другу ступень ступилъ молодецъ:
«Прости, прости, весь родъ-племя!»
На третью ступень ступилъ молодецъ:
«Прости, мой свѣтъ королевична!»
Далеко королевна голосъ слышала,
Бѣжала во свой во высокъ теремъ,
Брала она свои золоты ключи,
Отпирала шкатулку серебряну,
Вынимала два ножичка булатные,

Порола свои груди бѣлыя.
Молодецъ въ чистомъ полѣ качается,
Королевична на ноженькахъ кончается.
Пришелъ къ ней скоро родной батюшка;
Не успѣлъ король лише возрити, —
Увидѣлъ убиту королевичну;
И онъ билъ свои руки о дубовый столъ:
«Ахъ, свѣтъ ты моя дочь любезная,
Для чего мнѣ заранѣе не повѣдала,
Что жила во любви съ добрымъ молодцемъ?
Ужъ я бы добраго молодца пожаловалъ,
Отъ смерти бъ добра молодца помиловалъ!»
Закричалъ, завопилъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ есть ли у меня слуги вѣрные?
Пошлите ко мнѣ двухъ грозныхъ палачей,
Рубили бы головы доносчикамъ,
Кто доносилъ на королевичну!»

