Гулялъ Ваня при долинѣ,
Онъ повырѣзалъ тростинки,
Самъ въ зеленый садъ гулять пошелъ.
Въ саду красныя дѣвушки гуляли,
Въ глаза Ванюшку дружка ругали:
«Что ты, Ваня, долго не бывалъ?» —
— «Ахъ вы, красныя дѣвки, неразумныя головки!
Мнѣ не время было къ вамъ придти!»
Въ трактирѣ Ванюша родился,
Въ славномъ Питерѣ Ваня женился,
Бралъ мѣщанку замужъ за себя.
«Мѣщанка, молода хозяйка,
Пойдемъ въ поле со мной работать,
Ярово жнитво зажинать!»
Вышелъ Ваня на крылечко,
Положилъ серпикъ на плечико,
Самъ заплакалъ и слезми залился.

Къ полосонькѣ Ванюша подходитъ,
Къ сырой землѣ припадаетъ;
Самъ не можетъ въ день снопа нажать.
Предавался Ваня тоскѣ и скукѣ,
Онъ обрѣзалъ свои бѣлыя руки;
Полилась изъ рукъ нѣжна кровь.
Мѣщаночка увидала,
Платкомъ руки завязала,
Чтобы кровью Ваня не изошелъ.
Отецъ съ матерью ужаснулись;
Работнички надъ нимъ насмѣхались,
Посылаютъ Ванюшку домой.
Пошелъ Ванюшка невеселъ,
Буйну головушку повѣсилъ;
Шелъ Ваня, торопился.
За дубовый столъ садился,
Бралъ чернилицу въ руки и перо.
Началъ Ванюшка писать,
Деревенское житье проклинать:
«Распроклятое деревенское житье!
Подлые мужичишки завидливы работать
И много хлѣба засѣвать!»

