Гуляй, гуляй, дѣвица, у батюшки да ты во саду,
Гуляй, гуляй, красная, у матушки да ты во зеленомъ!
Вечоръ къ тебѣ, дѣвица, соловушекъ прилетитъ,
Соловушекъ прилетитъ, молодецъ въ гости придетъ;

Станетъ тебя, дѣвицу, уговаривать, улещать;
Не сдавайся, дѣвица, на ласковы его слова....
Сдалась, сдалась дѣвица на веселый разговоръ:
«Бери, бери, дѣвица, свой тонкій бѣлый шатеръ!»
— «Я возьму, молодецъ, тесову нову кровать!» —
— «Пойдемъ мы, дѣвица, во чисто поле гулять;
Разобьемъ мы, красная, твой тонкій шатеръ;
Поставимъ, дѣвица, тесову нову кровать...»
— «Ложись, ложись, молодецъ, въ головушкѣ тебѣ поищу,
Въ головушкѣ поищу, черны кудри расчешу!»
Уснулъ, уснулъ молодецъ у дѣвушки на правой рукѣ;
Какъ проснулся молодецъ, — нѣтъ ни дѣвки, ни шатра,
Нѣтъ ни дѣвки, ни шатра, ни добра его коня!
Заставила дѣвушка меня въ полѣ пѣшаго ходить,
Заставила красная сѣдельце на рукахъ носить.

