Далече, подалече было — въ каменной Москвѣ,
Во второй улицѣ во Дмитровкѣ;
Жилъ-проживалъ Волхонскій князь.
У этого князя жилъ Ванюшка ключничекъ,
Молодой его княгини вѣрный полюбовничекъ.
Онъ не годъ живетъ Ванюша-Ванюшка, и другой живетъ,
Ну на третій на годочекъ самъ князь довѣдался
Отъ такой ли отъ дѣвчонки, дѣвчоночки отъ сѣнной,
Отъ сѣнной, отъ самой послѣдней.
Закричалъ князь Волхонскій на своихъ на вѣрныхъ слугъ:
«Слуги ли вы мои, слуги, служаночки вѣрныя!
Подите-ка возьмите лопаточки желѣзныя,
И ройте, копайте двѣ ямы глубокія,
Вы ставьте, поставьте два столба точеные,
Вы кладите перекладину новую ясновую,
Вы бейте, вколотите два кольца желѣзныя,
И вѣшайте, повѣшайте двѣ петли шелковыя!»
Закричалъ князь Волхонскій на своихъ на вѣрныхъ слугъ:
«Охъ вы, слуги мои, слуги вѣрные мои!
Вы ведите, приведите вора Ваню ключничка,
Молодой моей княгини вѣрнаго полюбовничка!»

Ведутъ Ваню по большой по улицѣ,
По славной по Митровской.
У Ванюши головка поизломана,
Кашемировымъ платкомъ головушка связана,
Коленкорова рубашечка кровью вся измочена.
Самъ стоитъ князь Волхонскій, надсмѣхается,
Надъ его буйною головушкой надругается;
А Ваня князю возмоляется:
«Позволь, князь Волхонскій, нову пѣсню спѣть!
Дальше, подальше — въ каменной Москвѣ
Жилъ-проживалъ Ванюшка ключничекъ.
У этого князя былъ зеленый садъ,
Въ этомъ садикѣ горенка новая,
Въ этой горенкѣ кроватка тесовая,
На кроватушкѣ перинушка пуховая;
Въ этомъ во садишкѣ Ваней погуляно,
На этой на перинѣ много полежано,
Въ этой во горенкѣ съ молодой княгиней погуляно,
Съ молодой княгиней полежано,
Молоду княгиню за груди подержано,
По черному по соболю Ваней подрано.»
Надъ Ванюшиной головушкой князь надругается:
«Пусть Ванюшина головушка покачается!
Пусть молода княгиня въ терему кончается!»

