Да три года дѣвушка церковь строила;
Четвертый годъ дѣвушка Богу молилась.
Какъ батюшкины грѣхи всѣ отмолила,
А матушкины грѣхи, ихъ не отмолила....
Поѣхалъ мой папенька за царскимъ сыномъ,
Сударыня матушка — за игумномъ-попомъ.
Хочетъ меня батенька замужъ отдати;
Сударыня матушка — въ черницы постричь.
Скрипнули воротички притворчатыя,
Щелкнуло колечушко серебряное,
Брехнула собачушка бѣл-пестренькая,
Тёкнуло сердечушко дѣвунюшкино;

Глянула въ окошечко хрустальненькое...
Я думала: мой батюшка со царскимъ сыномъ, —
Сударыня жъ матушка съ игумномъ-попомъ!
«Скидай, скидай ты, чадушко, цвѣтное платье,
Надѣвай ты, милая, черное платье,
Садись, садись ты, чадушко, въ золото стуло!»
— «Позволь ты мнѣ, матушка, на рѣчку сходить,
На рѣчку сходить, бѣлилица смыть,
Бѣлилица смыть, румянца стереть!» —
— «Смоешь, смоешь ты, чадушко, горючей слезой,
Сотрешь, моя милая, злосчастнымъ рукавомъ!»

