Давно сказано, давно баяно
Моему дружку напередъ идти,
Напередъ идти, круги наводить,

Круги наводить, пѣсни запѣвать,
Пѣсни новыя хороводныя.
Какъ и всѣмъ дружкамъ по коню дали;
Моему дружку коня не дали;
Ѣхать не на чемъ, купить не на что.
Ты заложь жену и купи коня,
Ты купи коня; поѣзжай служить;
Службу выслужишь, жену выкупишь!
Какъ и всѣ князья со войны идутъ;
Моего дружка и въ завѣтѣ нѣтъ.
Одинъ конь бѣжитъ, на немъ явъ лежитъ,
На немъ явъ лежитъ — пухова шляпа,
Пухова шляпа, мой шелковъ платокъ.
Платокъ носится, другъ не водится,
Другъ не водится, со мной бронится....

