Давно я своему батюшкѣ говаривала,
Свѣту своему приказывала:
Батюшка, не отдавай въ ту сторону,

Въ ту сторону, въ какую не хочу;
Та сторона давно мнѣ не мила:
Горы крутыя, поля широкія,
Луга, болота вода поняла.
Ягодка во бору росла, —
Я, молода, на чужой сторонѣ.
Плакать не смѣю, тужить не велятъ;
Только велятъ по маленьку вздыхать.
Если бъ такой человѣкъ сыскался, —
Открылъ бы мою бѣлую грудь,
Посмотрѣлъ бы на ретивое сердце!
— На что жъ грудь открывать, на что сердце смотрѣть?
Видна печаль по яснымъ очамъ;
Видна кручина по блѣдному лицу....
Въ добромъ житьѣ лице бѣлѣется и румянѣется,
Въ худомъ житьѣ лице чернѣется и старѣется.

