Далеко было, далече — въ бѣлокаменной Москвѣ,
Во второй было во улицѣ, въ славной Митревской,
Что у князя было у Волконскаго,
Солучилася пиръ-бесѣдушка,
Тиха и смиренна, зѣло радошна.
Соѣзжалися къ нему князья, бояре,
Пили, ѣли, прохлаждалися,
Разговорами они занималися;
Богатый хвалится богачествомъ,
Бѣдный хвалится своею бѣдностью,
Сильный хвалится своею силою,
Волконскій князь — своею княганею:
«У меня княгиня умная,
Она умная, разумная,
Она тихая, смиренная;
До рабовъ она милостлива,
Передо мной она очестлива.»
У дверей стоитъ слуга вѣрная,
Слуга вѣрная, дѣвушка сѣнная.
Какъ возговоритъ сѣнна дѣвушка:
«Ужъ ты, батюшка нашъ Волконскій князь!
Не приказывай меня казнить, вѣшати,
Прикажи ты мнѣ слово молвити!» —
— «Говори ты мнѣ, слуга вѣрная!
Ты скажи мнѣ правду-истину!» —
— «Похвалился ты своей княгинею;
Твоя ли княгинюшка не честная,
Твоя ли княгинюшка не вѣрная!

Что живетъ она съ младымъ ключникомъ,
Со твоимъ ли со ларечникомъ,
Со моимъ ли братцемъ роднымъ;
Что живетъ она не тепереча,
А не много, не мало, ровно девять лѣтъ.»
На десятомъ-то году князь довѣдался;
Посылаетъ онъ за ключникомъ
Своего ли слугу вѣрнаго:
«Ты скажи: батюшка князь требуетъ,
Ты скажи: хочетъ тебя дарить, жаловать.»
Какъ встаетъ ключникъ съ постелюшки,
Собирается онъ, снаряжается;
Обуваетъ онъ сапожки сафьянные,
Надѣваетъ онъ лисью шубу до долу;
Шуба лисья словно лѣсъ шумитъ,
И золотъ перстень ровно жаръ горитъ;
На немъ шапочка рытаго бархата;
Во правой рукѣ тонка тросточка,
А во тросточкѣ — ала ленточка;
Идетъ ключникъ — что соколъ летитъ.
Онъ восходитъ во палаты бѣлокаменны,
Отдаетъ князю низкой поклонъ:
«Ужъ ты здравствуй, нашъ батюшка князь!
Ты по что меня скоро требовалъ?
Ужъ чѣмъ хочешь меня дарить, жаловать?» —
— «Подарю я тебя хоромами высокими,
Не мощенными, не свершенными!
Ты скажи мнѣ только правду-истину:
Ты который годъ живешь со княгинею?» —
— «Ужъ ты, батюшка нашъ Волконскій князь!
Я живу съ нею ровно девять лѣтъ;
Много было попито, поѣдено,
На пуховыхъ перинахъ полежано!»
Какъ Волконскій князь прогнѣвался,
Закричалъ онъ громкимъ голосомъ:

«Ой вы гой есте, мои слуги вѣрные!
Вы берите лопатки желѣзныя,
Ужъ вы ройте-ка двѣ ямы глубокія,
Вы постройте рельюшки высокія,
Вы столбы-то дѣлайте точеные,
Перекладины положите вы кленовыя,
Вы колечки вверните позлащеныя,
А петельки повѣсьте шелковыя!
Вы возьмите моего млада ключника,
Вы повѣсьте на рельи высокія!
Да пускай же онъ, воръ, покачается,
Молодая-то княгиня на него показнится!»
Подхватили ключника за бѣлы руки,
Повели его на рельюшки высокія,
Повѣсили на петельки шелковыя.
На петелькахъ виситъ ключникъ, мотается,
А впереди лежитъ княгинюшка, кончается.
Какъ ударится батюшка Волконскій князь объ дубовый столъ:
«Ужъ ты гой еси, дѣвушка сѣнная,
Ты моя ли слуга вѣрная!
Погубила ты младаго ключничка,
Умертвила ты молоду мою княгинюшку!»

