Да полно жъ тебѣ, добрый молодецъ, на чужой сторонушкѣ пить-гулять!
Не пора ли тебѣ, добрый молодецъ, на тихій Донъ пойтить-побывать?
Какъ и я, молодецъ, съ тоски, со кручинушки на конюшенку пойду,
Я возьму-то, возьму тесмененькую уздечечку,
Обротаю своего добраго коня,
Подложу я, добрый молодецъ, въ три-рядъ бумажны потнички,
А въ четвертый рядъ подложу шелковенькіе,
Осѣдлаю я коня черкасскимъ легенькимъ сѣдломъ,
Я поѣду, молодецъ, въ чисто поле гулять,
Я не столько погулять — три дорожки узнавать:
По которой мнѣ дорожкѣ пойтить на Донъ побывать?
Мнѣ прійтить-то, молодцу, къ отцу-матери, — то-ли живы они, то-ли нѣтъ?
Къ роду-племени молодцу прійтить, — не угадаютъ они меня, добраго молодца!
Къ молодой женѣ мнѣ прійтить, — у ней лучше меня теперь есть!
Ужъ съ того-то горя, со кручинушки во царевъ кабакъ пойду!

