Далече, далече во чистомъ полѣ,
Еще того подале въ раздольицѣ,
Пролегала тутъ широкая дороженька;
Широкимъ-то она, дороженька, не широка,
Боемъ-то она, дороженька, пробоиста.
По той ли по широкой по дороженькѣ,

Бѣжитъ тутъ, выбѣгаетъ конь добра лошадь;
Черкасское сѣделечко на боку несетъ,
Серебряны стремяночки по землѣ тащитъ,
И тесмянную уздечку на ухѣ несетъ,
Онъ шелковый поводочекъ во ногахъ топчетъ.
За конемъ-то бѣжитъ удалый добрый молодецъ;
Не кричитъ онъ, не гаркаетъ, —
Черной шляпою помахиваетъ;
Кричитъ: «стой, постой, конь добра лошадь!
Уносилъ ты меня, добрый конь, отъ двухъ смертей,
Унеси меня, удалаго, отъ третьей —
Отъ того ли отъ хана басурманскаго!»....

