Да не ластушка въ полѣ, не касатушка,
Она увивалася, —
Да красная дѣвица у кроватушки
Убивалася.
Да будила-то да красная дѣвица
Друга милаго:
«Да ты встань-то ли, проснись, душечка любезный другъ,
Отъ сна пробудись!
У твоихъ-то у воротъ, у воротъ широкихъ,
Стоятъ други-недруги;
Во рукахъ-то ли держатъ, да держатъ по ножику,
По ножу булатному;
Да хотятъ ли тебя, да добраго молодца,
Хотятъ губить-рѣзати;
А меня-то ли, младу, меня, молодешеньку,
Хотятъ на позоръ пустить.
А мнѣ-то ли, младой да красной дѣвчонкѣ,
Сего не хотѣлося!»

