Да ты, грушица, ты, зеленая,
Ты когда взошла, когда выросла?
— «Я весной взошла, лѣтомъ выросла,
По зарямъ я цвѣла, днемъ осыпалась.»
Я сидѣла, млада, долго съ вечера,
Зажигала свѣчу воску яраго,
Дожидала дружка разудалаго.

«Ты приди, приди, мой милый другъ!
Постучи, постучи у окошечка!»
Не дождавшись дружка, спать ложилася.
Какъ пришелъ-то милый не во времице —
На бѣлой зарѣ на утренней;
Какъ стучитъ-то, гремитъ у окошечка:
«Ты устань, ты проснись, моя бабочка!
Я не воръ пришелъ, не разбойничекъ,
Я твой пришелъ полюбовничекъ;
Я не въ гости пришелъ, не гоститися,
Я пришелъ и къ тебѣ попроститися;
Ты позволь, ты позволь оженитися!» —
— «Ты женись, ты возьми дочь купеческую....
Ты возьми, ты возьми вострый ножичекъ,
Ты разрѣжь мои груди бѣлыя,
Посмотри у меня, что подъ сердцемъ есть!»

