Далече, далече въ чистомъ полѣ,
Стояли тутъ два садочка,
Въ нихъ вспѣвали два щеглочка,
Что будетъ-де свадьба веселая,
Веселая, матерая:
Комаръ съ мухой сговорится
И будетъ онъ на ней жениться.
Прилетали къ комару слѣпни,
Они свадьбу разбивали:
«Худа тебѣ муха невѣста:
Прясти она не умѣетъ,
Ни въ кроснахъ ткати не знаетъ.»
Полетѣлъ комарище въ лѣсище,
Садился комаръ на дубище.
Дубъ подъ нимъ зашатался,
Комаръ весьма испугался.
Стукнуло-грянуло въ лѣсѣ —
Комаръ съ дубу свалился;
Упалъ онъ на коренище,
Сбилъ онъ до костей плечище.
Слеталися мухи горюхи,
Славныя громотухи;
Стали они возглашати,
О комарѣ вспоминати:
«Ахъ ты, нашъ милый комаре,
Жаль намъ тебя и не вмалѣ!
Какъ будешь ты умирати,
Гдѣ намъ тебя погребати?» —
— «Похороните меня въ полѣ,
При зеленой дубровѣ!
Тамъ-то казаки бываютъ,

Часто горѣлку вспиваютъ,
Туды и сюды обзираютъ,
Про комара вспоминаютъ:
Тутъ-де лежитъ комарище,
Славный донской казачище;
Лежитъ тутъ братъ комару,
Сей дубровы господарю!»

