Далекохонько степь протянулася,
Дале города дале Питеру,
Дале матушки каменно́й Москвы...
У ключа-то было у гремучаго,
У колодезя было у студенаго,

Добрый молодецъ коня поилъ;
Онъ бьетъ по крутымъ бедрамъ.
«Охъ ты, конь мой, конь,
Ты, добра лошадь!
Что же ты, конь, спотыкаешься,
За ковылъ-траву запинаешься?»
— «То-то я, конь, спотыкаюся:
Какъ со вечера мужъ жену терялъ,
Какъ жена мужу возмолилася,
Ниже пояса поклонилася:
Охъ ты, мужъ мой, донской казакъ!
Не теряй меня, мужъ, со вечера,
Теряй меня, мужъ, близь полуночи,
Чтобы дѣти наши пріуснули,
А чужи люди не слыхали бы!»
Потерялъ мужъ жену близь полуночи.
Поутру малы дѣти догадалися,
Пришли малыя дѣти къ своему батюшкѣ:
«Ты, сударь, ты, нашъ батюшка!
Ты куда дѣвалъ нашу матушку?»
— «Охъ вы, дѣти мои малыя, глупыя!
Ваша матушка въ зеленомъ саду гуляетъ.» —
— «Ты, сударь, ты, нашъ батюшка!
Все неправда ваша:
Наша матушка во гробу лежитъ,
Во сырой землѣ....»

