Далеко было, подалеко — (въ) славномъ городѣ Москвѣ,
Въ томъ же въ селѣ, въ селѣ было въ Митровкѣ,
Тамъ живетъ-поживаетъ душа Волфонскій князь.
Онъ не (о)динъ же поживаетъ — съ молодой княгинею;
Но еще съ нимъ поживаетъ да Ванюша ключничекъ,
Молодой его княгини вѣрный полюбовничекъ.
А онъ годъ живетъ, и другой живетъ, но все князь не вѣдаетъ.
Но на третій же годочекъ самъ князь довѣдался.
Закричалъ же самъ Волхонскій князь своимъ громкимъ голосомъ:
«Да вы, слуги мои, слуги, слуги мои были вѣрные!
Вы подите, приведите мнѣ Ванюшку ключничка,
Молодой моей княгини вѣрнаго полюбовничка!»
«Ты поди, поди, Ванюша, на что тебя князь зоветъ!
Да и хочетъ же Ванюшу да чѣмъ-то пожаловать,
Не се(ло)мъ, али деревнею — казною несмѣтною!»
Собирается Ванюша ко князю Волхонскому;
Онъ рубашку надѣваетъ лександрицкую,
А сапожки обуваетъ, сапожки съ подскрипами,
А на плечки одѣваетъ кафтанчикъ зелененькій,
На головку накладаетъ шляпушку пуховую.
К(ак)ъ идетъ, идетъ Ванюша къ князю Волхонскому, полы раздымаются,
Лександ(р)ицкая рубашка на емъ слов(н)о жаръ горитъ.
Закричалъ самъ Волхонскій князь:
«Ты скажи, скажи, Ванюша, давно ли ты княгиню любишь?» —

— «Да я знать, сударь, не знаю, ничего не вѣдаю;
Только знаю да я вѣдаю одну пѣсню новую!
Вы позвольте мнѣ, сударь, сказать эту пѣсенку!» —
— «Ну скажи, скажи, Ванюша, эту пѣсню новую!» —
— «Далеко было, подалеко (въ) славномъ городѣ Москвѣ,
Въ селѣ Митровкѣ,
Тамъ живетъ-поживаетъ самъ дуракъ Волхонскій князь.
Да у этого у князя былъ Ванюша ключничкомъ,
Молодой его княгини вѣрный полюбовничекъ.
Да у этого у князя былъ зеленый садъ,
Да у этомъ у садику стоитъ нова горенка.
Да у этой горенкѣ кроватка тесовая,
А на той на кроваткѣ перины пуховыя.
Да у этомъ у садику много разъ погуляно.
Да у этой у горенкѣ попито, поѣдено,
Да на той на кровати много разъ посижено,
А на тѣхъ на перинахъ много разъ полежано,
За ея за бѣлы груди много разъ подержано!»
Закричалъ же самъ Волхонскій князь:
«Да вы, слуги мои, слуги, слуги мои вѣрные!
Вы берите лопаты желѣзныя,
Да вы ройте-ка, вы двѣ ямы глубокія,
Вы поставьте два столба дубовые
И кладите перекладинку сосновую,
Почепите канатъ шелковый,
Вы ведите туда Ваньку ключничка!»
Какъ ведутъ, ведутъ Ванюшу, Ванька упинается;
Но и буйная головушка у Ваньки приломлена,
Лександрицкая рубашка уся кровью смочена (?).
Какъ повѣсили Ванюшу; Ванюшка качается;
Молодая княгиня кончается.

