Да не цыбушекъ,
Не воробушекъ,
Онъ скакалъ-то, плясалъ
Да на улицѣ,
Онъ манилъ-то, просилъ
Красныхъ дѣвушекъ:
«Выходите, красныя дѣвушки,
На улицу гулять,
Да на улицу гулять,
Хороводы заводить!»
А дѣвушки говорятъ:
«Намъ своя воля гулять,
Намъ своя воля гулять,
Отцы-матери велятъ.»
Молодушки говорятъ:
«Намъ мужья не велятъ,
Намъ мужья не велятъ
Да на улицу ходить,
Да на улицу ходить,
Хороводы заводить.»
У молоденькой молодушки
Дите кричитъ,
Да дите-то кричитъ
Колыбельное,
А другое-то кричитъ
Короватное.
Къ колыбельному дитю
Да я няньку пошлю,

Къ короватному дитю
Я сама-то пойду,
Прибаюкаю:
«Ужъ ты спи-то, усни,
Либо шутъ тебя возьми!» —
— «Ужъ я спать-то не усну,
На улицу не пущу!» —
— Я украдуся,
Наиграюся!

