Далече-далеченько во чистомъ полѣ,
Не травонька, не муравонька во полѣ шатается,
Зашатался-загулялся добрый молодецъ
Въ одной тоненькой въ ольняненькой во рубашечкѣ,
Въ другой легенькой во кармазовой во черкешечкѣ;
У черкешечки знать полочки позатыканы,
Молодецкою кровью позабрызганы.
Онъ не пьянъ-то идетъ, самъ шатается,
За ковылъ траву запинается.
Какъ увидѣла-усмотрѣла его матушка родима:
«Ты, дитя ли мое, дитятко,
Зачѣмъ пьяный напиваешься?» —
— «Государыня моя матушка,
Я не самъ собой пьянъ напиваюся, —
Напоилъ меня злодѣй басурманъ,
Злодѣй басурманъ молодой французъ,
Тремя пойлами, тремя розными:
Перво пойлице — строево ружье,
Прострѣлилъ могучія плеча;
Другое пойлице — его сабля вострая,
Разрубилъ мою буйную головушку;
Третье пойлице — его копье булатное,
Проткнулъ мнѣ ретиво сердце.
Оттого-то я, матушка, и сдѣлался пьянъ.» —
— «Ты, дитя ли мое, дитятко,
На кого ты спонадѣялся?» —
— «Спонадѣялся я, родная матушка,
На свою буйную головушку!
Что сгубилъ-то я, матушка,

Сгубилъ я своего недруга —
Снималъ съ него буйну голову,
Втыкалъ я въ его голову свой вострый штыкъ.»

