Два поля чистыя, третье сороватое:
Полынь, перекати-поле....
У нашей у матушки двѣ дочери счастливы,
А третья безсчастная.
Первую дочь отдала въ Москву,
Въ Москву за боярина;
Другую дочь отдала у городъ,
У городъ за мастера;
Третью дочь отдала въ полонъ,
Въ полонъ за татарина.
Первая дочь пріѣхала.
«Не плачь по мнѣ, матушка,
Не тужи, государыня!
У моего мужа бѣлаго
Сидятъ усе мастеры;
Они шьютъ платье шелковое
На мое тѣло бѣлое.»
Другая дочь пріѣхала.
«Не плачь по мнѣ, матушка,
Не тужи, государыня!
Мы сидимъ съ мужемъ лавкою,
Мы лавкою красною.»
Третья дочь пріѣхала.
«Поплачь по мнѣ, матушка,
Потужи, государыня!

У моего мужа младаго
Огни неугасимые,
Война неутолимая!»

