День-денечекъ,
Проходи, день, поскорѣе,
Наступай, ночка, темнѣе!
Мнѣ по нонѣшній день скука —
Со милымъ дружкомъ разлука.
Разлучаетъ насъ неволя,
Чужедальняя сторона,
Петербургская дорожка.
Какъ по этой по дорожкѣ
Много ходятъ, много ѣздятъ,
Много писемъ пересылаютъ;
Мои письма не доходятъ,
Слуги вѣрны не доносятъ....

«На что жъ, матушка, на горе породила,
Зародила, малолѣтнаго женила?
Жена шельма не взлюбила,
Съ короватушки спихнула,
Ручку съ ножкой извихнула!»

Стала матушка тужить.
— «Не тужи ты, мать родная,
Заживетъ ножка больная!
Будемъ банюшку топить,
Будемъ щелочекъ варить,
Будемъ ноженьку лѣчить!»

