Дѣтинушко-сиротинушко,
Кудреватая головушка,
Кудреватая, гладенькая,
Ты зачѣмъ поздно шатаешься,
Сиротиной называешься:
«Кто бы, кто бы сиротинушку любилъ,
Кто бы, кто бы ночевать пустилъ?»
— «Сиротинушку дружка я люблю,
Сиротинушкѣ рубашку шью,
Тонку бѣленьку полотняную,
Дружку милому галунокъ золотой,
Что на свѣтѣ мой милый дорогой;
Сиротину на кровать спать повалю,
Сама жъ лягу возлѣ его.»
Сиротинкѣ мало можется,
Животу-сердцу хворается.
Сиротинкѣ Богъ полегче даетъ, —
Сиротинка сталъ похаживать,
Сталъ на дѣвушекъ посматривать,
Сталъ по плечикамъ потяпывать.
Что котора дѣвка бѣла и баска,
Стала у той дѣвки по молодцу тоска;
Что котора румянешенька, —
Всегда молодцу радешенька;
Что котора дѣвка сбурится, —

