Дѣвка по торгу ходила,
Себѣ голубя купила,
Пятьдесятъ рублей дала;
Каретушку наняла,
Съ собой голубя взяла;
Привезла его домой,
Посадила на кровать;
Сталъ голубь ворковать.
Молодушки не подходятъ,
Красны дѣвки не глядятъ....
Насыпали ему пшеницы;
Онъ пшеницы не клюетъ,
Каши въ ротъ не беретъ.
...........
...........

На горушкѣ, на горѣ,
На высокой, на крутой,
Стоялъ теремъ высокой;
Онъ не низокъ, не высокъ —
Девяносто пять вѣнцовъ,
Полтретьяста пять крыльцовъ,
Еще съ краснымъ со окномъ.
Что подъ этимъ подъ окномъ
Душа дѣвушка сидитъ.
Не работу работала,
Въ рукахъ пяльцы держала,
Все узоры вышивала,
Клубокъ нитокъ помѣряла.
Что за эти клубокъ-нити,
Хочетъ мати больно бити.
«Ты не бей меня, мати,

Не позорь при людяхъ!
Заведи меня, мати,
Во четыре во клѣти!
Ты бей меня, мати,
Во четыре во плети!»
Плети шелковыя
Лишь пощелкивали....

