Дѣвка платье мыла,
Звонко колотила,
Туго выжимала,
Друга поджидала.
Ѣхалъ тутъ молодчикъ,
Молоденькій, молодой,
На ворономъ конѣ,
Въ бѣломъ балахонѣ,
Въ господскомъ приборѣ.
Сказалъ: «бѣленька дѣвица,
Бѣла, круглолица!
Дѣвица спѣсива
Не скажи спасибо...
Дѣвица, дѣвица,
Бѣла, круглолица,
Напой ты мнѣ коня
Середь синя моря,
На камушкѣ стоя,
Чтобы конь напился,
Коверъ не смочился!» —
— «Молодчикъ, молодчикъ,
Молоденькій, молодой,
Смости мнѣ кроватку
Середь синя моря,
На камушкѣ стоя!» —
— «Дѣвица, дѣвица,
Сошей мнѣ рубашку
Изъ алого цвѣту,
Котораго нѣту!» —
— «Молодчикъ, молодчикъ,
Молоденькій, молодой,
Сошей мнѣ башмачки

Изъ бѣлаго снѣгу,
Котораго нѣту!»

