Деревня, деревня большая — четыре двора;
Пятый дворъ — тутъ и мой милый живетъ,
Часто вѣсть подаетъ.
Прялочку на лавочку, сама гулять пошла.

Пряла я, гуляла до трехъ пѣтуховъ.
Первый-етъ пропѣлъ, я не думаю идти,
Съ милымъ чарочку пьемъ;
Третій-етъ пропѣлъ, заря занялась;
Я, младенька, поднялась, ко двору подошла.
Ко двору подхожу, старый ходитъ по двору.
«Жена, куда ты ходила, куда гуляла?» —
— Я у подружекъ сидѣла, медъ-вино пила,
За тебя и за себя. —
— «Ахъ ты, старуха шепетуха, не забыла ты меня!» —
— Какъ тебя забыть? не могу чорта избыть!
Я сплету-сплету веревочку воровоньку,
Милому въ окошко-окошечко подамъ.
Милый, потяни, душа-радость, потяни!
Милый потянулъ, старый ноги протянулъ,
Глаза вышарачилъ, языкъ выставилъ.

