Дѣвка, красотка молодая,
Полно по горенкѣ ходити,
Полно по миленькомъ тужити!
— Какъ мнѣ по миломъ не тужити?
Что во вѣки такого не нажити:
Ростомъ, дородствомъ, красотою,
Всею молодецкою поступкою,
Всею княженецкой поговоркой!
Вечоръ я съ милымъ побранилась,
Вечоръ я съ надеждой посчиталась....
Какъ-то мнѣ съ миленькимъ мириться?
Самой покориться — не годится;
Людьми засылаться — много славы.
Кого же за милымъ спосылаю?
Стараго послать — не дождаться;
Молодаго послать — заиграется;
Ровнюшку подружку — засидится,
На милаго друга заглядится.

