Дѣвчоночка молода раздогадлива была,
Черноброва, черноглаза, парня высушила,
Присушила русы кудри ко буйной головѣ,
Заставила шататися по чужой сторонѣ,
Приневолила любити чужемужнихъ женъ.
Какъ чужая-то жена — лебедушка бѣлая,
А моя шельма жена — полынь горькая трава.
Полынь горькая трава на межѣ въ полѣ растетъ,
На раздольѣ, на межѣ, на широкомъ столбнячкѣ.
Я со эвтой ли тоски расчешу кудри-виски,
Расчешу кудри-виски, пойду въ темные лѣски.
Изъ-за лѣсу, изъ-за горъ подымалась туча-громъ,
Подымалась туча-громъ со сильныимъ со дождемъ;
Какъ со этого дождя стала улица грязна,
Стала улица грязна, въ переулочкахъ вода.
Ко сударушкѣ пройти добру молодцу нельзя.
Размальчишка молодой, воръ догадливый такой,
Сталъ канавки прорывать, сталъ онъ воду выпущать;
Стала улица просыхать, стала дѣвушка ходить,
Стала дѣвушка ходить, хороводы заводить.
А я мостикъ намощу, ко сударушкѣ пройду!

