Деревня, деревня — четыре двора,
Четыре двора, изъ воротъ въ ворота;
Пятый дворъ — живетъ милый мой,

Далече живетъ, часты вѣсти подаетъ,
Вѣсти подаетъ, человѣчка шлетъ.
А я, молода, игреливая была:
Прялочку взяла, на сидѣлочку пошла;
Прясти не пряла, всю ночь провела:
Прялочку подъ лавочку, сама съ милымъ легла.
Куры запѣли, я лежу, лежу, лежу,
Другіе запѣли, не думала вставать;
Третьи запѣли, заря занялась,
Заря занялась, я домой убралась.
Пришла ко двору, старый ходитъ по двору.
«Гдѣ же ты была, гдѣ погуливала?» —
— Старый врагъ, тебя выслѣпило!
Я на печкѣ спала, я на войлочкѣ,
Къ стѣнкѣ лицомъ, къ тебѣ ребрушкомъ,
Ребрушкомъ, перевертушкомъ!
А я, молода, все догадлива была:
Веревочку сама свила,
Старому на шею надѣла,
Милому конецъ въ окно подала.
Милый, потяни, душа-радость, потяни!
Милый потянулъ, старый ноги протянулъ,
Руками мотаетъ, — будто чешется,
Зубы оскалилъ, — будто дражнится,
Слюни распустилъ, — будто бѣсится.

