Деревня отъ деревни
Не подалеку стоитъ;
Промежду этимъ деревнямъ
Рѣчка быстрая бѣжитъ.
Не велятъ мнѣ, добру молодцу,
За рѣченьку ходить.
За рѣченьку за быструю
Ходить буду, ходить,
Красныхъ дѣвушекъ любавушекъ
Любить буду, любить!
Пойдемъ, дѣвушки, къ намъ!
Старыя старушки, во сторонушку,
Во слободушку!
Ко любавину двору
Добрымъ молодцемъ иду,
Черезъ черную грязь —
Сѣрымъ журавлемъ,
Черезъ быструю рѣчку —
Яснымъ соколомъ.
Дома ли, любава,
Дома ль, душечка моя?

Какъ бы дома ты была,
Вышла, встрѣтила меня,
Гостиннаго сына,
За бѣлы руки взяла,
Поцѣловала, обняла!

