Дѣвка сѣно косила,
Сама Бога просила:
«О, дай же мнѣ, Боже,
Сошли же мнѣ, Боже,
Да сильнаго дождю,
Чтобъ росы не сушило,
Косы не тупило!»
Красная дѣвушка слезно плачетъ,
Въ слезахъ свѣту не видитъ,
Въ воздыханьѣ слова не промолвитъ:
«Хорошо тому на свѣтѣ жить,
Въ кого есть отецъ и мать!
Во мнѣ, красной дѣвушки,
Нѣтъ ни отца, ни матери,
Только злая мачеха;
Посылаетъ меня постелю стлать
Подъ двухъ швецовъ, подъ двухъ мастеровъ.
Я со вечера постелюшку стлала,
Ко бѣлу свѣту домой пришла —
Буйная головушка растрепанная,
Русая коса расплетенная....
Хорошо вамъ жить, сестрицы,
Со отцами, съ матерьми;
Во мнѣ, красной дѣвушки,
Злая, злая мачеха;
Положила худу славушку...
Никто замужъ не беретъ.»

Дѣвушки отвѣтили:
«Не плачь, не плачь, Пелагеюшка:
Пріищется женихъ не хуже другихъ.»

