Дѣвушка траву жала,
Красная шелковую,
Серебрянымъ серпочкомъ,
Золотою ручкою.
Какъ подъѣхалъ молодецъ,
Какъ подъѣхалъ женатый.
«Богъ на помощь, дѣвушка,
Богъ на помощь, красная,
Тебѣ траву жати,
А мнѣ постояти,
А мнѣ постояти,
Рѣчи говорити!» —
— «Не велѣлъ мнѣ батюшка
Съ женатымъ стояти,
Съ женатымъ стояти,
Съ нимъ рѣчь говорити.
Какъ женатый — проклятый,
Какъ женатый — ..... сынъ;
Онъ домой пріѣдетъ,
Все женѣ разскажетъ.
А жена его, ....
А жена его, ....
По утру рано вставала,
Животину выгоняла,
Животину выгоняла,
Всему міру объявляла,
Всему міру и народу —
Дѣвичьему хороводу....»

