Ди-ди-ди-ди, отчего же зима становилась?
Становилася зима да отъ морозовъ,
Отъ зимы становилась весна красна,
Отъ весны становилось лѣто тепло,
А отъ лѣта становилась богатая осень.
Изъ-за синяго Дунайскаго моря
Налетѣла малая птица пѣвица.
Садилася птица пѣвица
Во зеленый да во садочекъ,
Ко тому ли ко бѣлому шатрочку.
Налетали малыя птицы стадами,
Садилися птички рядомъ,
И въ одну сторону да головами,
И начали птицу пытати:
«Ай же ты, малая птица пѣвица!
И кто у насъ за моремъ большій,
Кто за Дунайскіемъ меньшій?»
— «На морѣ колпикъ-отъ — царикъ,
Бѣлая колпица — царица;
На морѣ гуси — бояра,
А лебедушки были княгини;
На морѣ рябчикъ — стряпчій;
На морѣ журавъ — перевощикъ:
Ножки бѣленьки, тоненьки,
Штаники синеньки, узеньки,
По морю ходитъ и бродитъ,
Штаничковъ не смочитъ,
Кажную птицу перевозитъ,
Тѣмъ свою голову кормитъ;
На морѣ дятелъ-отъ — плотникъ:
Кажное дерево пытаетъ,

Съ того ради сытъ пребываетъ;
А ластушки были дѣвицы,
Утушки — молодицы,
Чаюшки — водоплавны,
Гагары были рыболовки:
Много-то рыбы наловили,
Рыба на горѣ не бывала,
Крестьяне рыбы не ѣдали;
Все она крестьянъ разоряетъ,
Съ того ради сыта пребываетъ.
А синочка, она — худая,
Часто, милая, она хвораетъ,
Долго она не умираетъ,
Работы работать не умѣетъ,
Казаковъ нанимать не смыслитъ.
А ворона — богатая птица:
Въ лѣтнюю пору по суслонамъ,
А въ зимную пору по ометамъ,
Все она крестьянъ разоряетъ,
Съ того ради сыта пребываетъ.
А воробьи были царскіе холопы:
Колье-жердье подбираютъ
И загороды подпираютъ,
Все они крестьянъ разоряютъ,
Съ того ради сыты пребывають;
А голубь-етъ на морѣ — попикъ,
А голубушки — попадьюшки;
А сорока — кабацкая женка:
Съ ножки на ножку ступаетъ,
Черные чоботы топтаетъ,
Высоко чоботы топтаетъ,
Удалыхъ молодцевъ прельщаетъ.
Пѣтушки — казачки были донскіе:
Имѣютъ по хозяйкѣ и по двѣ,
По цѣлому да по десятку,

И не такъ какъ на Руси крестьянинъ:
Одну-то онъ женку имѣетъ,
А той нарядить не умѣетъ,
А бить-то ей, бѣдный, не смѣетъ.
Курица — побѣдная птица:
По улицѣ ходитъ и бродитъ,
Кто вѣдь ей изымаетъ,
Всякъ яйца у ей пытаетъ...»

