Для кого жъ ты, моя расхорошая, очень модно ходишь?
Для котораго, моя расхорошая, ты лицо наводишь? —
— Я лицо ли наводила — майора любила,
Я майора, дѣвушка, любила, парня молодаго....
Со которымъ я прежде водилась, вечоръ разбранилась;
Разбраночка была небольшая, во глаза ругала,
Я во глазушки дружка ругала, подлымъ называла:
Ужъ ты подлый и разнегодный, злое твое сердце,
Ужъ ты злое, злое, ретивое, у моего милаго!
Сижу я, дѣвка, съ-ночи до полуночи, до втораго часу;
Сижу я, дѣвка-дѣвка, сиротою, залилась слезою,
Залилася дѣвушка слезою, — ко мнѣ милъ ногою.
Восходило солнышко высоко, — живетъ милъ далеко;
Восходило солнышко пониже, — живетъ милъ поближе.

