Для славы, славы долю,
Взяла сорока волю —
Пивца сварила,
Винцо выкурила,
Отца въ гости звала.
Стала потчивати,
Стала чествовати
Четыремя дубинами,
Березовыми, не отесанными....
Тараканы были паны,
Комары — пономари;
Коростель подоспѣлъ;
Жихарь каменку доспѣлъ;

Селезень дрова рубилъ;
Тараканъ баню топилъ;
Гнида воду-ту носила;
Муха щолокъ чередила.
Вошь парилась,
Пріушмарилась.
Подхватила бѣла гнида,
Въ передбанникъ утащила,
На рогожу повалила.
Побѣжала бѣла гнида,
По поповъ, по дьяковъ
И по серебряниковъ.
Стали вошь отпѣвать
И по душѣ подавать:
Помяните рабу,
Сѣру вошь во гробу,
Во гробу и въ своробу!

