Доня, Донюшка, Доня бѣлая,
Скажи, Донюшка, про всее правду,
Правду крѣпкую:
Кто лужки топталъ, кто дорожки клалъ?
Топтали лужки не мои дружки, —
Младъ повѣренный-достовѣренный,
Со десятничкомъ, съ цѣловальничкомъ.
Десятничекъ-цѣловальничекъ, разводитель нашъ,
Разведи жъ ты насъ по хватерушкамъ,
Къ краснымъ дѣвушкамъ по постелюшкамъ:
Вотъ Иванушку на хватерушку,
Егоровича къ красной дѣвушкѣ,
Въ насъ къ Авдотьюшкѣ;
Сергѣюшку на хватерушку,
Егоровича къ красной дѣвушкѣ,
Въ насъ къ Аннушкѣ;
Васильюшку на хватерушку,
Алексѣевича къ красной дѣвушкѣ,
Въ насъ къ Марьюшкѣ.
Иванушка, онъ спать не поспалъ,
Веселѣй усталъ, выхваляться сталъ,
Что «я мягко спалъ».
Сергѣюшка, онъ спалъ не поспалъ,
Веселѣй усталъ, выхваляться сталъ,
Что «я мягко спалъ».

