Дочь отъ матушки поѣхала,
Поѣхала, не простилася,
Середь лѣсу заблудилася,
Середь лѣсу, лѣсушку темнаго,
Близко садика зеленаго.
Красна дѣвка воду черпала,
Добрый молодецъ подговаривалъ
Во такую во боярщину,
Во проклятую татарщину,
Ко лихою ко свекровушкѣ,
Ко злому ко свекрушкѣ....
Посылаютъ меня, молоду,
Середь темной ночи по воду.
Я, младешенька, часъ за водой шла;
Я другой-то водушки черпала;
Ужъ я въ третій часъ домой пришла.
Меня свекровушка журитъ-бранитъ;
Что лихая-то золовушка
Меня больно бить велитъ;
Мой-то лихой муженекъ,
Онъ скорехонько поскакивалъ,
Шелковую плеть поискивалъ,
Меня, младу, похлыстывалъ.

