Долина, долинушка, раздолье широкое!
Ты, береза бѣлая, зелена, кудрявая!
До чего тебѣ достоятися въ холоду, во сыромъ бору?
Ты, дѣвица красная, тьг, душа отецка дочь,
До чего тебѣ дожидатися у отца, у матери,
Во высокомъ теремѣ?
Не можно ль ко дѣвицѣ старому присвататься?
— Охъ ты, старый, старый мужъ,
Ты поди, старъ, на базаръ,
Ты купи, старъ, жернова,
Намели, старъ, солоду,
Навари, старъ, браженьки,
Созови, старъ, дѣвушекъ,
Всѣхъ моихъ подруженекъ!

Ты проси-ка приданаго —
Коня стоялаго,
Все житье-бытье, богачество!

