«Дорогая ты моя матушка,
Моя прежняя полюбовница!
Не сиди, мой свѣтъ, долго вечеромъ,
Ты не жги свѣчи воску яраго,

Ты не жди меня до бѣла свѣта!
Я пришелъ къ тебѣ проститися,
За любовь твою поклонитися;
Ты позволь, позволь мнѣ женитися!
Я ходить буду чаще прежняго,
Я любить стану больше стараго!» —
Залилась дѣвка горючимъ слезамъ,
Во слезахъ ему слово молвила:
«Что не грѣть солнцу жарче лѣтняго,
Не любить другу больше прежняго!
Ты женись, женись, добрый молодецъ,
Ты женись, женись, мой сердечный другъ!
Объ одномъ прошу друга милаго:
Ты не будь моимъ поносителемъ,
Моей чести повредителемъ!
Ахъ, прости, прости, добрый молодецъ,
Ахъ, прости, прости, душа моя!»

