«Дорогая моя, хорошая,
Ты, душа ль моя красна дѣвица,
Моя прежняя полюбовница!
Не сиди, мой свѣтъ, долго вечера
И не жги свѣчи воску яраго,

Ты не жди меня до бѣла свѣта!
Я задумалъ, мой свѣтъ, женитися,
Я заѣхалъ къ тебѣ проститися,
За любовь твою поклонитися!»
Залилась дѣвка горючми слезьми,
Во слезахъ сама слово молвила:
«Размѣняемся жъ мы подарками:
Ты отдай, отдай мой золотъ перстень,
Ты возьми, возьми свой булатный ножъ,
Съ которымъ ты ко мнѣ ѣзжалъ,
Ты пронзи, пронзи мою бѣлу грудь,
Распори мое ретиво сердце!» —
— «Ты не плачь, не плачь, красна дѣвица,
Не печалься ты, душа моя!
Я ходить буду чаще прежняго,
Я любить стану милѣй стараго!» —
Прослезилась тутъ красна дѣвица,
Во печали сама промолвила:
«Какъ не грѣть солнцу жарче лѣтняго,
Не любить другу милѣй прежняго!
Инъ женись, женись, добрый молодецъ,
Инъ женись, женись, душа моя!
Объ одномъ прошу тебя, бѣдная:
Не поставь себѣ въ похваленіе,
А моей чести въ поврежденіе,
Для меня что ты долго холостой былъ!»

