Долина, долинушка, долина широкая!
Ничто на тебѣ, долинушка, ничего не родится,
Ни грибовъ, ни ягодъ, ни черной смородины!
Зародилась на долинушкѣ рощица зеленая,
Такая высокая, листикомъ широкая.
За этой за рощицей зоренька займается,
Зоренька займается, солнце выкатилось.
Свѣтитъ-грѣетъ солнышко зимой не по лѣтнему;
Любилъ парень дѣвушку, любилъ не по прежнему.
Онъ не только любилъ, какъ обманывалъ,
За себя замужъ дѣвушку подговаривалъ:
«Ты пойди, пойди, красная дѣвушка,
За добраго молодца, за горькаго пьяницу!»
Думаю-подумаю я, красная дѣвица:
Кого мнѣ любить, любить будети?
Полюбить ли мнѣ молодчика?
Молодчикъ скоро женится, и любовь моя перемѣнится;
Онъ съ другою вѣнчается, а моя вся любовь кончается.
Ай, ужъ мнѣ полюбить солдатика?
Солдатъ, боюсь, во походъ пойдетъ, меня, дѣвку, за собой возьметъ.
Дѣлать дѣвкѣ нечего, любить стало некого;
Видно ей идти за пьяницу!

