Добрый молодецъ по улицѣ похаживаетъ,
Въ звончатыя онъ гуселечки поигрываетъ,
Ко душѣ красной дѣвицѣ въ теремъ голосъ подаетъ:
«Ты когда, красна дѣвица, побываешь у меня?» —
— «Я тогда, добрый молодецъ, побываю у тебя,
Когда выростетъ трава середь широкаго двора
И разольется вода съ крутымъ бережкомъ равна,
Какъ всплыветъ же бѣлъ горючъ камень поверхъ матки воды.» —
— «Не загадочки, душа моя, загадываешь, —
Ты въ глаза меня, разлапушка, обманываешь!
Что не выростетъ трава середь широкаго двора,
Не разольется вода съ крутымъ бережкомъ равна,
Не сплыветъ же бѣлъ горючъ камень поверхъ матки воды!»

