Добры молодцы всѣ на волюшкѣ живутъ,
Одинъ Ванюшка въ побѣдушкѣ сидитъ,
Въ каменной Ваня государевой Москвѣ,
Въ земляной тюрьмѣ, за рѣшетками,
За желѣзными дверями,
За висячими замками.
Заутра Ваню къ наказаньицу ведутъ,
Къ наказаньицу — ко ременному кнуту,
Къ столбу крашеному, дубовому.
По праву руку отецъ съ матерью идутъ;
По лѣву руку молода жена съ дѣтьми,
Молода жена съ дѣтьми малыми;
Позади его православный весь народъ.
Какъ и сталъ Ваня говорить женѣ:
«Ты сними съ меня шелковой поясъ,
Съ позолочеными на немъ ключиками,
Отопри, жена, окованъ сундукъ,
Ужъ ты вынь оттоль золотой казны,
Ты дари, жена, молодаго палача,
Чтобы молодой палачъ меня легче наказывалъ!»

