Долина, долина, да ты, зеленая!
По тебѣ, долина, дорожка широкая,

Дорожка широкая, рѣченька быстрая,
Рѣченька быстрая, круты бережочки.
Какъ на крутенькомъ бережочкѣ,
На немъ желтые песочки;
На желтенькихъ на песочкахъ
Стоятъ три садочка.
Какъ во первомъ во садочкѣ
Соловьюшекъ свищетъ;
А во второмъ во садочкѣ
Кукушка кукуетъ;
А во третьемъ во садочкѣ
Мать съ сыномъ горюетъ.
Мать съ сыномъ гуляла,
Мать сына пытала:
«Скажи, скажи, мой сыночекъ,
Кто изъ трехъ милѣе:
Жена, теща, иль мать родная?» —
— «Жена мнѣ — для совѣта,
Теща — для привѣта;
А милѣе, лучше въ свѣтѣ
Нѣту матушки родимой:
Она меня спородила,
Три ночки не спала,
Три ночки не спала,
Плакала-рыдала,
Вскормила-вспоила,
На конь посадила,
На конь посадила,
Въ службу проводила,
Въ службу проводила,
Рѣчи говорила:
Служи, служи, мой сыночекъ,
Царю ты вѣрнѣе!»

