Долина, долинушка,
Долина зеленая,
Раздолье широкое....
По этой долинушкѣ
Гулялъ добрый молодецъ,
Молодчикъ молоденькій,
Собою хорошенькій,
Алексѣй сударь Ивановичъ,
Связавъ свою голову
Шляпою пуховою,
Лентою шелковою.
Увидала его матушка
Съ терема высокаго,
Съ подворья широкаго:
«Дитя ли моя, дитятка,
Дитя ли моя милая!
Что же, моя дитятка,
Невесело ходишь,
Нерадошно гуляешь?» —
— «Родимая моя матушка,
Къ чему жъ быть веселому?
Всѣ мои товарищи
Давно поженились,
А я, добрый молодецъ,
Холостъ, неженатъ хожу!» —
— «Женю, моя дитятка,
Женю, моя милая!
Возьму, моя дитятка,
Княгиню-боярыню,
Московскую сударыню,
Что Натальюшку свѣтъ Максимовну!»

