Долго ли снѣжочкамъ на талой землѣ лежатъ?
Долго ли солдатушкамъ горе горевать?
Оставимъ тоску-печаль во темныихъ лѣсахъ,

Станемъ привыкать ко турецкимъ сторонамъ!
Забывай, солдатушки, отца, мать и жену!
Вспомните, ребята, тесакъ, ружье, суму!
Плащъ, кафтанъ съ камзоломъ намъ не скидавать;
Стоя въ караулѣ, намъ нечего дремать!
Съ дѣвками, съ молодками ужъ полно намъ гулять!
Мягки перинушки пора намъ забывать!
Солдатское житье гораздо лучше всего;
Чортъ возьми того, кто не похвалитъ его!
Ходя наѣдимся, стоя да мы выспимся;
По утру ли слезами умываемся;
Утремся мы полой, Богу мы помолимся:
Дай, Боже, солдатушкамъ пожить, послужить,
На чужой сторонушкѣ головъ не положить!
Есть у насъ, ребятушки, мука и крупа:
Хлѣбовъ напечемъ, еще мы каши наваримъ;
Сложимся по денежкѣ, — купимъ мы винца;
Выпьемъ мы по чарочкѣ, — да позавтракаемъ;
Выпьемъ, братцы, по другой, — разгуляемся;
Выпьемъ мы по третьей, — сами пѣсни запоемъ:
Трахъ-трахъ-тарарахъ-тахъ-тахъ-тарарушечки!
Ужъ вы гдѣ наши дѣвались, прежни душечки,
Прежни наши душечки, красны дѣвицы?

