Дрянь дѣвочка по лужечку гуляла,
Зло коренье копала;
Накопамши зло коренье,
Во платочекъ связала;
А связамши зло коренье,
На Дунай-рѣку пошла...
Ужъ я мыла зло коренье,
Бѣло на-бѣло его;
Я вымымши зло коренье,
Сухо на-сухо ссушу;
Изсушимши зло коренье,
Мелко на-мелко столкла;
Истолчомши зло коренье,
Въ меду, въ сахару сварю;
Я сваримши зло коренье,
Дружка въ гости позову;
Я зазвамши разлюбезнаго,
На кроватку посажу;
Посажомши на кроватку,

Стаканъ меду поднесу;
Поднесомши стаканъ меду,
Я любезнаго спрошу:
«Ты скажи-ка, мой любезный,
Что на сердцѣ на твоемъ?» —
— «На моемъ на сердцѣ
Точно лютый змѣй шипитъ;
На моей на бѣлой груди
Тяжелъ камушекъ лежитъ...
Ты умѣла, расканалья,
Меня ядомъ напоить;
Ты умѣй-же, расканалья,
Мое тѣло схоронить!
Ты положь-ка мое тѣло
Между трехъ большихъ дорогъ:
Между Питерской, Московской,
Между Кіевской большой!
Ты поставь же, расканалья,
Животворящій крестъ!»

