Думала думушки-загадки....
Чужи жены хороши да гладки;
А наша-то Маруся некорыстна —
Маленька, худенька, черненька....
Вѣдь наши-то ребята вороваты:
Поймали курочку рябушку,
Выдергали перья на подушку,
А мелкій пухъ на перину.
Вотъ тебѣ, жонушка, подушка,
Вотъ тебѣ другая пуховая,
Спи, моя жена, да высыпайся!
Моя-то жена да молодая,
Молодая, удалая,
Черную пашеньку пахала,
Семь мериновъ загоняла,
Восьмую кобылу соловую.
Частыя борозды гоняла,
Широки загоны проѣзжала,

Сѣяла огурчику, капустку,
Сладкую рѣдечку московску,
Славное сѣмя ярославско.

