Дуня, Дуня тонкопряха!
Взяла Дуня себѣ работу —
На три недѣли двѣ кудели;
Вила Дуня нитку въ гусиную лытку.
Начала наша Дуня холстики сновать —
Въ огородѣ ткать,
Въ огородѣ ткать, коломъ притыкать.
Ѣхали бояре: «Богъ помочь, сказали,
Богъ помочь тебѣ, Дуня, рогожечку ткать!» —
— «Это не рогожа, баринъ, это — холстина пригожа!»
Стала Дуня холстики бѣлить;
Холсты намочила, рѣчку обсушила.
Стала Дуня холстики стелить;
Холсты постелила, берегъ обломила.
Собирается Дуня рубашечки кроить —
Топорикъ на столикъ, молоткомъ ударитъ;
Наверточкомъ навернетъ, канатомъ продернетъ.
Стала наша Дуня рубашку надѣвать;
Трое держали, двое надѣвали.
Три года носила, смѣны не просила,
Въ баню не ходила.

