Дула, дула мать-погода со горы,
Дула, сдула черну шляпу съ головы.
Мнѣ поднять шляпы не хочется,
Покориться — на умѣ того нѣтъ.

Нынче дѣвушкамъ волюшка дана,
Молодушкамъ миновалася гульба,
Что гульба, гульба не маленька —
Со гульбы ноги болятъ.
Мы пойдемъ же, дѣвки, въ зеленъ садъ гулять,
Мы посмотримъ на соловьюшку въ саду.
Соловейка, птичка маленька, на волюшкѣ жила....
Вы не зарьтесь, дѣвки, замужъ идти,
Вы не зарьтесь, не охотитеся!
Неравенъ-отъ мужъ достанется:
Либо воръ, либо пьяница,
Либо горька пропоица.
Онъ въ кабакъ идетъ, — шатается,
Изъ кабака идетъ, — валяется,
Надъ молодой женой ломается:
«Молода жена, разболокай меня,
Часты пуговки раздергивай,
Шелковы петельки разстегивай!»

