Дуня бѣлая, румяна
Полюбила Ивана.
«Я за то люблю Ивана,
Что головушка кудрява,
Личко бѣло да румяно!»
Ваня рѣчь говоритъ,
Ночевать Дунѣ велитъ:
«Ночуй, ночуй, Дунюшка,
Погости, голубушка!
Ты ночуешь у меня,
Подарю, Дуня, тебя,
Подарю, Дуня, тебя
Я сережками серебряными,
Други — золотыя со подвѣсточками;
А на славушку пойду —
И жемчужны подарю!»
На то Дуня окидалась,
Ночевать Дуня осталась.
Ложилася она спать
На Иванову кровать.
Мало, мало ей спалось,
Много, много видѣлось:
Будто бъ Ванюшка пришелъ
И къ постелькѣ подошелъ;
Онъ по горенкѣ похаживатъ
И сапожками поскрипыватъ;
Онъ къ кроватушкѣ подходитъ,
Меня, дѣвушку, онъ будитъ:
Къ тебѣ Ванюшка пришелъ,
Онъ подарочекъ принесъ,
Онъ подарокъ дорогой —

