Дума думушку пошибаетъ,
Умъ за разумъ забѣгаетъ;
Не знаю, какъ быть,
Часикъ-часовикъ,
Безъ милаго лѣто жить.
Я пойду ли, красная дѣвица,
Во новой во дворецъ;
Тамъ я пойду, съ молодцами
Веселитися буду.
Веселилась, дѣвушка, пропилась;
Разбивали-то русую косу,
Подбили глаза — дѣвичью красу.

Выпущали молодцы
Въ задни воротцы:
«Поди, дурочка такая,
Разбезсовѣстна дура такая,
Со фабричнаго двора,
Подбиты глаза,
Развитая коса!»
Приходила я ли, молоденька,
Ко новымъ своимъ воротамъ.
Стукнула ногой,
Прикачнула головой.
Меня братьицы, дѣвушку, срѣтали,
Во сарай меня провожали.
Матушкѣ родной сказали,
Батюшкѣ донесли.
Матушка идетъ,
Шелкову плеть несетъ.
Еще батюшка ли приходилъ,
Родной матушкѣ говорилъ:
«Пусть дурочка такая,
Безумная она голова,
Лежитъ до утра,
До утряной до зори!»
Соловьи въ саду, они жалко запоютъ;
Они жалко возжупляли,
Моему сердцу тоску давали.
Я вставала по утру рано,
Ужъ къ батюшкѣ пришла:
Мой батюшка родной,
Пошли дѣвку на поле съ бороной!
Выходила на поле съ бороной;
Не съ кѣмъ говорить;
Съ конемъ рѣчи заговорю:
Охъ, конь мой вороной!
Поди полемъ, бороной;

Я ли, молода, пойду въ темны во лѣса;
Бѣгу въ темны во дремучи.
Гдѣ травушка мурава,
Тамъ дѣвушка гуляла.

