Ѣздилъ Митрій Василъевичъ
Во чистомъ полѣ, на добромъ конѣ...
Сидѣла Домна Александровна
Въ новой горенкѣ, подъ косявчатымъ окошечкомъ,
Подъ хрустальнымъ подъ стеколышкомъ.
Думала она, удумливала,
Хулила его, охуливала:
«Ѣздитъ-то Митрій Васильевичъ
Во чистомъ полѣ, на добромъ конѣ:
Напередъ горбатъ, назадъ покляпъ,
Глаза у него быдто у совы,
Брови у него быдто у жоги,
Носъ-то у него быдто у журава.»
Прикликала сестрица Марья Васильевна:
— «Ай же ты, братецъ Митрій Васильевичъ!
Заводи, братецъ, пиръ-пированьице,
Зазови-тка Домну Александровну
На широкій дворъ, на почестный пиръ!»
Приходили послы къ Домниной матушкѣ.
Они крестъ кладутъ по писаному,
Поклонъ ведутъ по ученому,
На всѣ стороны поклоняются,
Сами говорятъ таковы слова:
«Ай же ты, Домнина матушка!
Ты спусти, спусти Домну Александровну
На широкій дворъ, на почестный пиръ!»
Говорила Афимья Александровна:
«Не спущу, не спущу Домны Александровны
На широкій дворъ, на почестный пиръ!»
Первы послы со двора не сошли,
Еще другіе послы на дворъ пришли,

Говорятъ Афимьѣ Александровной:
«Ай же ты, Домнина матушка!
Ты спусти, спусти Домну Александровну
На широкій дворъ, на почестный пиръ!»
Говорила Афимья Александровна:
«Не спущу, не спущу Домны Александровны
На широкій дворъ, на почестный пиръ!»
Еще другіе послы со двора не сошли,
А третьи послы на дворъ пришли,
Говорятъ Афимьѣ Александровной:
«Ай же ты, Домнина матушка!
Ты спусти, спусти Домну Александровну
На широкій дворъ, на почестный пиръ!»
Говорила Домна Александровна:
«Ай же ты, родна моя матушка! .
Если спустишь, — пойду, и не спустишь, — пойду!»
Говорила Афимья Александровна:
«Ай же ты, дитятко Домна Александровна!
Не ходи-тка къ Митрію Васильичу:
Ты хулила его, охуливала...
Я ночесь спала, грозенъ сонъ видла:
Быдто золота цѣпочечка разсыпалася,
Разсыпалася она и укаталася...»
Говоритъ Домна Александровна:
«Ай же, родна моя матушка!
Про себя спала, про себя сонъ видла!
Уйду я замужъ за Митрія Васильича...»
Говоритъ же Домнина матушка:
«Ой же ты, Домна Александровна!
Надѣвай-ка ты три платьица:
Первое одѣнь вѣнчальное,
А другое надѣнь опальное,
А третье надѣнь умершее!»
Садилась она на добра коня,
Поѣзжала къ Митрію Васильевичу.

Пріѣзжала она на бѣлый дворъ;
Встрѣчаетъ ю Митрій Васильевичъ,
Опущаетъ ю съ добра коня,
Беретъ за ручки за бѣлыя,
Цѣловалъ во уста во сахарнія,
Велъ ю за столы за дубовые.
Отрушилъ онъ отъ себя свой шелковъ поясъ
И учалъ онъ Домну по бѣлу тѣлу;
И шелковый поясъ расплетается,
Домнино тѣло разбивается;
Пала она на кирпичный полъ...
Схватились же Домны, — живой нѣту...
Прознала ея родна матушка,
Скоро прибываетъ на бѣлоемъ дворѣ;
Увидала она Домну Александровну,
Пала она со добра коня на кирпичный полъ...
Схватились же ея матушки, — живой нѣту...
Говоритъ тутъ родной сестрицѣ Митрій Васильевичъ:
«Ай же ты, моя родная сестрица Марья Васильевна!
Ты сдѣлала три головки безповинныихъ!»
Онъ схватилъ съ гвоздя булатній ножъ,
Наставилъ тупымъ концемъ во кирпичный полъ
И острымъ концемъ во бѣлы груди...

