Елинка, елинка, ты меня высушила
И сердце во мнѣ вызнобила,
Мнѣ, младой-младешенькѣ, за угрюмымъ живучи!
Что угрюмый мужъ — да неровня мнѣ,
Не пускаетъ младешеньку на улицу гулять.
Я, млада-младешенька, гульливая была, —
Прялочку взяла, сама въ бесѣдушку пошла.
Пѣтухи пропѣли, — сижу, молода;
Другіе пропѣли, не подумаю идти;
Третьи вспѣли, заря взошла,
Я, млада-младешенька, домой пошла.
По двору ходитъ лютой свекоръ.
Ты, батюшка свекоръ, проводи меня домой! —
— «Подь, подь, невѣстка, не бойся ничего:
Спитъ твой мужъ, не пробудится.»
Я, млада-младенька, во горенку вошла;
Прялочку подъ лавочку, башмачки подъ кровать
И я скокъ на кровать.
Сталъ мой угрюмый пробуждаться:
«Ты, душечка жена, не теперь ли пришла?» —
— Ты, старый чортъ, не бредишь ли?
Сѣдая борода, не во снѣ ли говоришь?
Я хочу вставать, хочу горенку топить,
Хочу щи и кашу варить,
Тебя, стараго, кормить! —

— «Спасибо, ты, жена, не забыла ты меня!» —
— Какъ тебя забыть, коли нельзя избыть,
Коли нельзя избыть, коли чортъ накачалъ!

