Ерема со Ѳомой были брательнички;
Они ладно живали, хорошо хаживали:
Ерема-то въ рогожкѣ, Ѳома въ торпищѣ.
У нихъ бороды какъ бороны, усы какъ кнуты.
Они вздумали бородушки на торгъ везти.
Ерема взялъ полтину, Ѳома восемь алтынъ;
Ерема купилъ мерина, Ѳома жеребца.
Ереминъ-то не тянетъ, Ѳоминъ-то не везетъ.
Ерема въ бокъ ножомъ, Ѳома шкуру на рожонъ.
«Какъ не наше съ тобой дѣло, братъ, пашеньку пахать;
А наше съ тобой дѣло, братъ, Богу молиться!»
Ерема-то въ церковь, а Ѳома-то въ алтарь;
Ерема-то за ризу, а Ѳома-то за стихарь;
Ерема-то кадитъ, Ѳома кланяется,
Ѳома кланяется, величается.
Какъ Ерему-то поймали, а Ѳому-то сгребли.
Ерема-то ушелъ, Ѳома вырвался.
Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ лупитъ, не останется.

Они сойдутся, не разойдутся;
Растоскуются, разгорюются:
«Какъ не наше съ тобой дѣло, братъ, Богу молиться;
А наше съ тобой дѣло, братъ, клѣти ломать!»
Ерема-то въ клѣть, а Ѳома-то въ подклѣть;
Ерема-то за коробъ, а Ѳома-то за сундукъ.
Ерему-то поймали, а Ѳому-то сгребли.
Ерема-то ушелъ, Ѳома вырвался.
Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ лупитъ, не останется.
Они сойдутся, не разойдутся;
Растоскуются, разгорюются:
«Какъ не наше съ тобой дѣло, братъ, клѣти ломать;
А наше съ тобой дѣло, братъ, рыбку ловить!»
Ерема-то въ лодку, а Ѳома-то въ ботикъ.
Ерема упалъ въ воду, а Ѳома-то на дно;
Ерема-то на дно, а Ѳома-то тамъ давно.

