Ѣхалъ панъ, ѣхалъ панъ, ѣхалъ панъ отъ князя пьянъ.
Разыгрался подъ нимъ конь, разыгрался вороной,
Подъ нимъ конь, подъ нимъ конь вороной, вороной;
Расшибъ камень копытомъ, копытомъ, копытомъ,
Нѣмецкіимъ подковомъ, подковомъ, подковомъ,
Серебрянымъ гвоздочкомъ, гвоздочкомъ, гвоздочкомъ.
Обронилъ, обронилъ изъ рукъ шелкову плеть;
Увидалъ, увидалъ красну дѣвицу въ саду,
Красавицу въ зелену:
«Дѣвица, дѣвица, дѣвица красавица,
Подь-поди, подойди, подь-поди, подыми
Изъ рукъ плеть шелковую, изъ рукъ молодецкую!» —
— «Молодчикъ душенька, не твоя служаночка,
Служанка вѣрная — родимаго батюшки,
Вѣрная, вѣрная, слуга безотвѣтная!»

...................
...................
Оброниль, обронилъ съ кудрей шляпу черную,
Съ кудрей молодецкую;
Увидалъ, увидалъ красну дѣвицу въ саду,
Красавицу въ зелену:
«Дѣвица, дѣвица, дѣвица красавица,
Подь поди, подойди, подь-поди, подыми
Съ кудрей шляпу черную, съ кудрей молодецкую!» —
— «Молодчикъ душенька, я твоя служаночка,
Служанка вѣрная, слуга безотвѣтная,
Тебѣ я, молодецъ, тебѣ, разудалому!
Молодчикъ душенька, вотъ те шляпа черная,
Съ кудрей молодецкая!»

