Еще ль я, молода, думу думала одна;
Выходила за новы, за новыя ворота,
За новыя кленовыя, за рѣшетчатыя.
Еще знать-то, мнѣ по этимъ-то по сѣнечкамъ не хаживати,
Мнѣ стара мужа за рученьку не важивати.
Мнѣ водить ли, водить удала молодца — ясна сокола!...
Ужъ ты, Яшка кудряшка, кудрява голова,
Не садись-ка ты, Яшенька, возлѣ меня,
Ты ни возлѣ, ты ни подлѣ, ни супротиву!
Еще люди-то подумаютъ, что любишь меня!
Еще я ль, молодешенька, не любливала,
Еще въ лѣсъ за малиною не хаживала,
Я стара мужа малиною не кармливала....

