Еще нѣтъ-то у насъ въ синемъ морѣ, нѣтъ такой бусочки,
Еще нѣтъ-то у насъ въ синемъ морѣ такого корабличка,
Который бы корабль безъ мачты построенъ,
Безъ бѣлаго безъ тонкаго паруса;
Безъ якоря безъ булатнаго корабль не становится.
Нѣтъ у насъ въ чистомъ полѣ такой травушки,
Которая бы безъ вѣтру шаталась;
Нѣтъ такой въ полѣ травушки,
Чтобы безъ цвѣтовъ росла, она безъ лазоревыхъ.
Нѣтъ у насъ на свѣтѣ бѣломъ такой родной матушки,
Чтобы она, родимая матушка, по сыну не плакала,
Не лила бы слезъ она во сырую землю.
Сырая земля отъ слезъ загоралася —
Родимая матушка по сыну плакала....

