Еще далече, далече во чистомъ полѣ,
Что подъ бѣлою кудрявой подъ березой,
Что не бѣлъ горючъ камень разгорается, —
Мой надежа милъ сердечный другъ разнемогается.
Что бажитъ моя надежа со ледомъ воды,
Со ледомъ воды бажитъ, со Дуная рѣки.
Я во первомъ часу ночи за водой пошла;
Во второмъ я часу ночи воду черпала;
Я во третьемъ часу ночи съ водой пришла.
Не бажитъ моя надежа со ледомъ воды,

Что кончается мой милый и ужъ чуть дышетъ.
Не велитъ онъ хоронить себя у Божьей церкви,
Что велитъ ли схоронить во чистомъ полѣ,
Что при высокомъ курганѣ, при крутой горѣ,
При пробойной при широкой при дороженькѣ,
Что при темной при дремучей при дубровушкѣ,
Что подъ хорошей кудрявой подъ березою;
Въ головахъ велитъ поставить чуденъ крестъ,
По праву руку поставить саблю острую,
По лѣву руку поставить его крѣпкій лукъ,
Во ногахъ велитъ поставить калену стрѣлу.
Да что думаю-подумаю, здунай-най-най!

