Еще какъ того тошнѣе,
Да кто кого любитъ,
А любивши мила друга,
Никогда не видитъ.
Тяжелешенько вздыхаетъ,
Сердцемъ видѣти желаетъ....
Я съ того горя, съ кручины,
Со великія печали,
Я пойду, млада-младенька,
Во Галерну нову гавань;
Посмотрю ли я, младенька,
Вдоль по синему по морю,
Что ко городу Кронштату,
Не бѣжитъ ли новъ корабликъ,
На которомъ моя радость
Командиромъ пребываетъ.
Со восточной со сторонки
Буенъ вѣтеръ повѣваетъ.
Вижу, парусы бѣлѣютъ,
Вонъ и мачты тамъ краснѣютъ.
Заносило новъ корабликъ
Во Галерну нову гавань.
Что взошла ли я, младенька,
На тотъ на новый на корабликъ;
Я вездѣ тамъ оглядѣла,
Мила друга не сыскала.
Я съ того съ горя, съ кручины
Пойду прямо, молоденька,
Во улицу Милліонну,
Къ милу другу на квартиру,
На которой моя радость
Всегда пребываетъ.

