Еще какъ люди въ людяхъ-то живутъ,
На людей люди улаживаютъ,
На свекровку споноравливаютъ?
У меня, младой, свекровушка лиха,
Что лиха, лиха, не ласковая,
Кривошлыка не привѣтливая,
Посылаетъ и туда, да и сюда,
Какъ на всѣ ли на четыре стороны —
Въ темный погребъ по зеленое вино.
Въ погребу водка анисовая,
Тесова кровать расписаная;
На кроватушкѣ перинушка лежитъ,
На перинушкѣ дѣтинушка лежитъ.
Въ погребу млада замѣшкалася,
Зелена вина натрескалася,
Холостому стаканъ меду поднесла,
Неженатому зеленаго вина.
Холостой, тотъ стаканъ меду принималъ,
Ко стакану бѣлу руку прижималъ;
И онъ при людяхъ — сестрою называлъ,
Безъ людей-то — своей душечкою:

«Ахъ ты, душечка молодушка моя,
Показалася походочка твоя!
Ахъ, какъ пройдешь, — утѣшишь ты меня,
А промолвишь, — взвеселишь, радость, меня!»
Я иду ли, молода, по широкому двору,
Я иду, иду да пошатываюсь.
А моя-то кривошлыкая свекровь
По новымъ сѣнямъ похаживаетъ,
Каблукомъ сѣни проламываетъ,
Своимъ сыномъ мнѣ уграживаетъ:
«Еще дай, Боже, до вечера дожить,
Своего сына дождатися!
Накучу я, намучу сынку
На любимую невѣстушку!
Я велю сыну во Новгородъ сходить,
Я велю ли шелковую плеть купить;
Я велю сыну жену свою учить,
Съ головы кожу до ногъ спустить!» —
— «Ахъ, мать моя, матушка,
Ахъ, мать государыня моя!
Не устать-то мнѣ во Новгородъ сходить,
Вѣдь не втора шелковую плеть купить,
Не бѣда вѣдь мнѣ свою жену учить,
Съ головы кожу до пятъ спустить, —
Да вѣдь съ ней-то мнѣ вѣкъ будетъ изжить!»

