Еще сколько я, добрый молодецъ, ни гуливалъ,
Что ни гуливалъ я, добрый молодецъ, ни хаживалъ,
Такого чуда-дива не нахаживалъ,
Какъ нашелъ я чудо-диво въ градѣ Кіевѣ.
Середи торгу-базару, середь площади,
У того было колодечка глубокаго,
У того было ключа-то подземельнаго,
Что у той было конторушки Румянцевой,
У того было крылечка у перильчата,

Ужъ какъ бьютъ то добра молодца на правежѣ
Что на правежѣ его бьютъ, что нагаго бьютъ,
Босаго и безъ пояса,
Въ однихъ гарусныхъ чулочкахъ-то безъ чоботовъ;
Правятъ съ молодца казну да монастырскую.
Изъ-за горъ-то было, горъ изъ-за высокіихъ,
Изъ-за лѣсу-то было, лѣсочку-лѣсу темнаго,
Что не утренняя зорюшка знаменуется,
Что не праведное красно солнышко выкатается, —
Выкаталась бы тамъ карета красна золота,
Красна золота карета — государева.
Во каретушкѣ сидѣлъ православный царь,
Православный царь Иванъ Васильевичъ.
Случилось ему ѣхать посередь торгу.
Ужъ какъ спрашивалъ надежа православный царь,
Ужъ какъ спрашивалъ добраго молодца на правежѣ:
«Ты скажи, скажи, дѣтина, правду-истину:
Еще съ кѣмъ ты казну кралъ, съ кѣмъ разбой держалъ?
Если правду ты мнѣ скажешь, — я пожалую;
Если ложно ты мнѣ скажешь, — я скоро сказню:
Я пожалую тя, молодецъ, въ чистомъ полѣ,
Что двумя тебя столбами да дубовыми,
Ужъ какъ третьей перекладинкой кленовою,
А четвертой тебя петелькой шелковою!»
Отвѣчаетъ ему удалый добрый молодецъ:
«Я скажу тебѣ, надежа православный царь,
Я скажу тебѣ всю правду и всю истину,
Что не я-то казну кралъ, не я разбой держалъ —
Ужъ какъ крали-воровали добры молодцы,
Добрые молодцы казаки.
Случилось мнѣ, молодцу, идти чистымъ полемъ;
Я завидѣлъ: въ чистомъ полѣ сырой дубъ стоитъ,
Сырой дубъ стоитъ въ чистомъ полѣ кряковистый.
Что пришелъ я добрый молодецъ, къ сыру дубу.

Что подъ тѣмъ было подъ дубомъ подъ кряковистымъ,
Что казаки они дѣлъ дѣлятъ,
Они дѣлъ дѣлили, дуванъ дуванили.
Подошелъ я, добрый молодецъ, къ сыру дубу,
Ужъ какъ бралъ-то я сырой дубъ посередь его,
Я выдергивалъ изъ матушки сырой земли,
Какъ отряхивалъ коренья о сыру землю.
Ужъ какъ тутъ-то добры молодцы испугалися,
Со дѣлу они, со дувану разбѣжалися;
Одному мнѣ золота казна досталася,
Что не много, не мало — сорокъ тысячей.
Я не въ кладъ-то казну клалъ, животомъ не звалъ,
Ужъ я клалъ тое казну во большой-етъ домъ,
Во большой-етъ домъ — во царевъ кабакъ!»

