Еще мой-етъ мужъ — дуракъ, дуракъ;
Съ дураками мой мужъ знается,
Со богатыми не кланяется;

Не умѣетъ мужъ капотъ надѣвать,
Не умѣетъ подпоясываться:
Назадъ полу онъ запахиваетъ,
На боку узелъ завязываетъ.
Самъ въ солдатушки охотою пошелъ;
Середи пути онъ грамотку нашелъ,
Онъ велѣлъ же мнѣ пиво варить,
Онъ велѣлъ же мнѣ гостей созывать:
Родныхъ батюшку со матушкой,
Мила братца со невѣстушкой,
Милу сестрицу съ милымъ зятькомъ.
Онъ велѣлъ гостей потчивати
Изъ чары-чары серебряныя,
Изъ другой же позолоченой....

