Еще только ли у младешеньки прохладу,
И я выду, младешенька, на новыя сѣни,
Со новыхъ-то сѣней на красно крылечко;
Подожму ли я ручки бѣлыя ко сердечку,
Ударю ль я бѣлой грудью о перегороду,
Что объ тѣ ли да объ точеныя баляса.
Погляжу ль я, молодешенька, на синее море.
На синемъ-то морѣ туманы подымалися;
По чисту полю туманы да распустилися.
Что въ туманѣ сыра дуба не видно;
Еще видно у сыра дуба вершинка,
Подъ которымъ съ милымъ я другомъ стояла,

Не тайныя словечушки говорила:
Женися, мой сердечный другъ, женися,
Возьми себѣ невѣсту, другъ, вѣковую,
А я тебѣ, милу другу, часовая!

