Еще всѣ-то добрые люди пьютъ, гуляютъ;
Охъ, я одинъ-то, добрый молодецъ, охъ, не гуляю.
Охъ, я хожу-то, добрый молодецъ, охъ, по базару;
Охъ, за собой вожу добра коня, охъ, продаваю.
Ой, да никто моего добра коня, охъ, да не купитъ,
Ой, да никто моего воронаго, охъ, да не торгуетъ...
Сторговалъ моего добра коня, охъ, сынъ гостиный.
Запросилъ я за добра коня, охъ, ровно триста;
Онъ и подалъ за воронаго, охъ, полтораста;
Ой, а цѣною соходились, охъ, ровно два ста.
Сторговавши, добрый молодецъ, охъ, деньги платитъ.
Сталъ моего коня онъ, охъ, обротати;
Обротамши онъ воронаго коня, охъ, сталъ сѣдлати;
Осѣдлавши онъ добра коня, охъ, сталъ взнуздати;
А взнуздавши онъ воронаго, охъ, сталъ садиться,
Сталъ садиться добрый молодецъ, охъ, сталъ хвалиться:
«Вотъ теперь-то, добрый молодецъ, охъ, погуляю,
Охъ, какъ и та ли бѣла рыбица, охъ, по Дунаю!»
Похвалившись, добрый молодецъ, самъ поѣхалъ.
Оставался я, добрый молодецъ, охъ, со казною,
Ой, съ золотой казной остался, охъ, самъ заплакалъ...

