Еще по морю корабличекъ
Бѣжитъ, таки бѣжитъ.
По корабличку Иванушка
Погуливаетъ,
Звончатыя свои гусельцы
Настраиваетъ.
«Возыграйте, гусли, въ мысли
Вы теперича при мнѣ,
При Иванѣ молодцѣ,
При Ивановичѣ!»
У Ивана мать Арина,
Ему рѣчи говорила.
«Полно, Ванька, перестань,

Прочь отъ дѣвушекъ отстань!» —
— «Ты, родная моя мать,
Не унять меня гулять,
Не унять меня гулять,
Доколь холостъ, неженатъ!»
У Ивана мать Арина,
Ему рѣчи говорила:
«Пойди, Ванька, погуляй,
У дѣвушекъ побывай,
У дѣвушекъ побывай,
Разлапушекъ повидай!»

