Еще по сѣнямъ, сѣнямъ по батюшкинымъ,
Что по новымъ по сѣнямъ по матушкинымъ,
Тутъ ходила-гуляла красна дѣвица душа.
Приходила ко лежаночкѣ ко теплыя,
Что ко новой кроваточкѣ тесовыя,
Ужъ будила-разбуживала свѣта батюшку:
«Ужъ встань, проснись, сударь батюшка!
У воротъ стоятъ князья и бояре,
У воротъ стоятъ гости торговые,
Продаютъ атласы и бархаты,
Продаютъ штофы на золотѣ,
Продаютъ жемчужины окатистыя...»
Какъ у дѣвицы батюшка милостивъ;

Онъ вставалъ со кровати тесовыя,
Онъ пошелъ по торгамъ и по лавочкамъ,
Закупати атласу и бархату,
Закупати штофа на золотѣ,
Закупати жемчуга окатистаго;
Нашилъ, накроилъ платья цвѣтнаго.
Еще батюшкѣ любо, что дочь хороша;
Еще матушкѣ любо, что дочь статна;
Жениху сухота, что невѣста бодра:
Съ сердца онъ сохнетъ, съ боку болитъ,
Съ боку болитъ, съ живота скорбитъ.

