Еще какъ же люди во людяхъ живутъ,
На людей люди улаживаютъ,
На свекрову подноравливаютъ?
Еще какъ-то быть моей головѣ,

Привыкать ко чужой сторонѣ?
У меня была свекровушка
Не лиха, не добра,
Посылала туды-сюды меня.
Какъ послала въ темный погребъ
За зеленымъ за виномъ.
Въ темномъ погребѣ замѣшкалася,
Въ темномъ погребѣ замѣшкалася,
Зелена вина натрескалася,
Сладкой водки поналопалася.
Я по дворичку иду, иду,
Ниже плечъ свою головушку несу.
Моя буйная головушка — изломленная,
Черепахова гребеночка — исколотая....
По новымъ сѣнямъ свекровушка идетъ,
Она идетъ, идетъ, идетъ,
На меня скоса поглядываетъ.
«Еще дай, Боже, до вечера дожить.
Со работушки сынка сождать!
Научу я, намучу сынку
На любимую невѣстушку,
На удалую головушку!»

Какъ пришелъ мужъ со работушки,
Повела мужа въ чисто поле гулять,
Повела мужа въ чисто поле гулять,
Привязала ко сырому ко дубу,
Привязала ко сыру ко дубу,
Принесла ему воды, вербы.
Что съ ведра ль вода непиваная,
Что съ ведра верба неѣденая.
«Отвяжи-ка отъ сыраго отъ дуба!
Отвяжи-ка отъ сыраго отъ дуба:
Я куплю те трои ферязи,
Куплю золоту косыночку,

Золотую опоясочку,
Еще трои чулочки съ башмачкамъ!»
Отвязала отъ сыраго отъ дуба.
Какъ пошелъ мужъ во лѣсиночку,
Ужъ онъ выломилъ лозиночку,
Началъ женку охобачивати,
Началъ женку охобачивати,
Съ боку на бокъ поворачивати.
«Вотъ те, женка, трои ферязи,
Вотъ те золота косыночка,
Золотая опоясочка,
Вотъ те трои чулочки съ башмачкамъ!»

