Еще что же вы, братцы, призадумались,
Призадумались, ребятушки, закручинились,
Что повѣсили свои буйныя головы,
Что потупили ясны очи во сыру землю?
Еще ходимъ мы, братцы, не первый годъ
И мы пьемъ-ѣдимъ на Волгѣ все готовое,
Цвѣтно платье носимъ припасеное!
Еще лихъ на насъ супостатъ-злодѣй,
Супостатъ-злодѣй, генералъ лихой:
Высылаетъ изъ Казани часты высылки,
Высылаетъ все-то высылки солдатскія.
Они ловятъ насъ, хватаютъ, добрыхъ молодцевъ,
Называютъ насъ ворами-разбойниками.
И мы, братцы, вѣдь не воры, не разбойники,
Мы — люди добрые, ребята все повольскіе;
Еще ходимъ мы на Волгѣ не первый годъ,
Воровства и грабительства довольно есть.

