Жаворонокъ молодой,
Ты воспой-ка, воспой, на проталинкѣ воспой весной!
Воскокуй-ка, возгорюй, кокушечка, въ зеленомъ саду,
Воспотѣшь-ка, воспотѣшь во неволѣ меня, молодца!
Во такой въ большой неволѣ — въ темной темницѣ сидѣлъ, въ темной;
За двоимъ ли, за троимъ за желѣзнымъ сидѣл за дверьми;
Онъ журилъ-то, бранилъ, своего добраго бранилъ коня:
«Ужъ ты, конь ли, мой конь, лошадь добрая, лошадь моя!
Ты зачѣмъ же, почто не вывезла меня, молодца, молодца?
Родной батюшка, не выкупилъ отецъ меня;
Родна матушка отцу денегъ не дала.
Заутро-то молодца, на наказанье ведутъ удальца.

Напередъ-отъ идетъ палачъ со кнутьми;
Позади-то идетъ полицейскій самъ судья;
По правую-то руку идетъ матушка съ слезми;
По лѣвую-то руку молода жена идетъ съ дѣтьми.

