Ждала, ждала красавица
Полковника въ гости...
Прошелъ, прошелъ полковничекъ
Мимо высокаго терема,
Не взглянулъ душа молодчикъ
На мое окошко...
Зазнобилъ мое сердечко
Ровно на три года.
Сказали-то мнѣ, младенькѣ:
Полковничекъ померъ.
Померъ, померъ полковничекъ
Скорой смертью.
Отпишу я збрую царю,
Коня — къ атаману...
Пролегала путь-дорожка
Мимо моего окошка...
Идутъ, ѣдутъ, коня ведутъ,
Полковничка везутъ;
Молодая полковница
Стоитъ, слезы ронитъ:
«Кабы этая дорожка
Пылью запыляла,
Кабы этая могила
Травкой заростала,
Что на этой бы на травкѣ
Цвѣты разцвѣтали!»
Ужъ я первый цвѣтикъ рвала, —

Полковничка ждала;
Ужъ я другой цвѣтикъ рвала, —
Полковничка дожидала...

