Женилъ меня батюшка неволею,
А родна матушка неохотою,
Не у голаго женили, — у богатаго;
Хоть приданаго-то много, — человѣкъ худой!
Размыслилъ удалый своимъ разумомъ:
Приданому висѣть въ клѣти на грядочкѣ,
А золоту монистру лежать въ кованомъ ларцѣ,
А худой-то молодой женѣ — на моей рукѣ,
На моей рукѣ лежать и меня цѣловать...
А тутъ удалу добру молодцу не хочется.
Отъ худой молодой жены онъ въ гульбу пошелъ,
Изъ земли въ землю, изъ орды въ орду.
Загулялъ-то удалый къ королю въ Литву,
Сложилъ челобитную
И подаетъ королю литовскому:
«Ай же ты, батюшка король земли литовскія
И королевское величество!
Принимай-ка челобитную и просматривай:
Желаю я, удалый добрый молодецъ,
Служить вѣрою-правдою и безъизмѣнною.»
Взимаетъ король добра молодца во служеньице,
Кладываетъ добра молодца во конюхи.
Три года служилъ молодецъ во конюхахъ.
Богъ-то молодца милуетъ,
А король молодца крѣпко жалуетъ:
Вынимаетъ добра молодца съ конюховъ,
А кладываетъ добра молодца во стольники,
Въ стольникахъ служилъ онъ три года.
Богъ-то молодца милуетъ,

А король молодца крѣпко жалуетъ:
Вынимаетъ добра молодца со стольниковъ,
Кладываетъ удалаго въ чашники.
Три года служилъ добрый молодецъ во чашникахъ.
Богъ молодца милуетъ,
Король молодца крѣпко жалуетъ.
И приходитъ Елена королевска дочь
Ко своему батюшкѣ во высокъ теремъ:
«Ай же ты, свѣтъ государь мой батюшка,
Король земли литовскія,
Королевское величество!
Нѣтъ у Елены ни чашника, ни стольника,
И нѣтъ у Елены постельника:
Сама-то я, Елена, стольничаю и чашничаю,
И сама-то я, Елена, постельничаю.»
Говоритъ-то батюшка король земли литовскія,
Королевское величество:
«Возьми-ка ты, Елена королевская дочь,
Добра молодца во стольники, во чашники,
Во чашники, хоть во постельники.»
Тутъ-то Елена королевская дочь
Взимала добра молодца за ручку за правую
И повела въ свои покои во особыя;
И сама-то Елена стала стольничать,
И сама-то Елена стала чашничать,
И сама-то Елена стала постельничать;
Кормитъ-поитъ добра молодца,
Кормитъ-поитъ, низко кланяется,
И стелетъ перину пуховую
На тую на кровать на тисовую,
И ложитъ-то удала добра молодца;
Сама-то Елена подлѣ его легла;
Взяли-ухватились будто мужъ съ женой.
Тутъ удалый добрый молодецъ
Живетъ-то съ Еленой ровно три году.

Богь его милуетъ,
И Елена крѣпко жалуетъ.
И говоритъ тутъ удалый добрый молодецъ:
— «Спусти-ка, Елена королевская дочь,
На широку улицу прогулятися!» —
Говоритъ тутъ королевска дочь:
«Ай же ты, удалый добрый молодецъ незнаемый!
Не ходи-ка ты на широку улицу прогулятися!
Какъ ты зайдешь, удалый, во царевъ кабакъ,
Напьешься зелена вина,
Будешь ты, удалый, въ хмѣльномъ разумѣ,
Тутъ ты, удалый, раскуражишься и поразбракаешься
И мною, Еленой, порасхвастаешься:
Тутъ тебѣ, удалому, живу не бывать!» —
— «Ай же ты, Елена королевская дочь!
Не пойду я во царевъ кабакъ,
Не стану пить зелена вина,
Запивать медами застоялыми!»
И пустила она добра молодца
На широкую на улицу прогулятися,
И дала удалому пятьдесятъ рублей съ полтинкою.
И пошолъ добрый молодецъ на улицу
Мимо кружала государева;
Не глядитъ удалый на питейный домъ.
Тутъ-то выскакивали женки кабацкія,
Взяли-подхватили добра молодца за бѣлы руки,
Свели-то удалаго во питейный домъ,
И налили чару зелена вина,
И подлили меду сладкаго,
И подносятъ удалу добру молодцу,
Сами низко кланяются:
«Ай же ты, королевскій служитель есть!
Выпей-выкушай чару зелена вина!»
Тутъ-то удалый добрый молодецъ
Не можетъ отъ нихъ отслышаться.

Наливаютъ другой наконъ пива пьянаго
И подносятъ, низко кланяются;
Наливали въ третій наконъ чару меда сладкаго
И подносятъ, низко кланяются:
«Ты выпей-выкушай меду сладкаго!»
И выпивалъ тутъ онъ чару меду сладкаго;
Тутъ молодца забрала хмѣлинушка кабацкая,
Тутъ-то добрый молодецъ раскуражился,
И поразбракался, и Еленой порасхвастался:
«Живу я съ Еленой, будто мужъ съ женой;
Богъ меня милуетъ,
А Елена молодца крѣпко жалуетъ!»
Тутъ услышали королевскіе служители,
Бѣжали, сказали королю литовскому:
«Ай же ты, батюшка король земли литовскія,
Королевское величество!
Твой-то служитель королевскіій
Сидитъ въ кабакѣ государевомъ,
Пьетъ зелено вино,
Запиваетъ медами застоялыми,
Хвастаетъ прекрасной Еленой королевичной,
Твоимъ-то королевскимъ величествомъ:
Живу-то я съ Еленой королевичной, будто мужъ съ женой;
Богъ меня милуетъ,
А Елена меня крѣпко жалуетъ!»
А тѣи рѣчи королю не къ лицу пришли;
Говоритъ-то король таково слово:
«Ай же вы, слуги королевскіе!
Подьте скоро на царевъ кабакъ,
Свяжите удалому руки бѣлыя
Во тыя пута шелковыя,
И закуйте удалому ноги рѣзвыя
Во тыя во желѣза во нѣмецкія,
И сведите на болото на Куликово,

На тую на плаху на липову,
Отрубите ему буйну голову!»
Тутъ-то скоро бѣжали слуги на царевъ кабакъ,
И связали молодцу руки бѣлыя
Во тыя пута шелковыя,
И сковали удалому ноги рѣзвыя
Во тыя желѣза во нѣмецкія,
И повели на болото на Куликово,
На тую на плаху на липову
Рубить молодцу буйну голову.
Тутъ-то удалый говоритъ таково слово:
«Ай же вы, королевскіе служители!
Вотъ вамъ пятьдесятъ рублей съ полтинкою,
Не ведите позади дворца,
А ведите посередъ дворца!»
Запѣлъ тутъ удалый пѣсню жалкую:
«Жилъ я у короля двѣнадцать лѣтъ,
Служилъ вѣрой-правдою и безъизмѣнною:
Теперь выжилъ у короля смерть-казнь скорую!»
Услышала прекрасная королевична,
И металась въ окошечко по поясъ,
И говоритъ она таково слово:
«Ай же вы, королевскіе служители!
Не ведите удалаго добра молодца
На болото на Куликово, на плаху на липову,
Не рубите буйной головы,
А ведите къ королевичной на новы сѣни!» —
Тутъ-то королевскіе служители
Отъ ней не отслышались,
Ввели къ королевичной на новы сѣни.
И говоритъ имъ Елена королевична:
«Вотъ вамъ пятьдесятъ рублей съ полтинкою,
Развяжите ему ручки бѣлыя,
Раскуйте удалому ножки рѣзвыя,
Спустите удалаго на свою волю!» —

Тутъ-то королевскіе служители
Взяли пятьдесятъ рублей съ полтинкою,
Спустили добра молодца на свою волю.
Говоритъ Елена королевская дочь:
«Ай же ты, удалый добрый молодецъ незнаемый!
Я тебѣ, доброму молодцу, говаривала:
Не ходи на царевъ кабакъ,
Не пей зелена вина!
Ты какъ зашелъ на царевъ кабакъ,
Напился зелена вина,
Запивалъ медами застоялыми,
Тутъ-то добрый молодецъ раскуражился,
И поразбракался и мною, Еленой, порасхвастался,
А вотъ тебѣ же, добру молодцу, живому не бывать!»
И говоритъ Елена королевска дочь:
«Вотъ тебѣ пятьсотъ рублей съ полтинкою!
А поди-тка въ свою сторону,
Ищи отца-матери, роду-племени
И тую худую молоду жену!»
Тутъ-то удалый добрый молодецъ
Обиралъ деньги, пятьсотъ рублей съ полтинкою,
И простился съ Еленой королевичной,
И пошелъ-то въ свою сторону,
Искать отца-матери, роду-племени
И тую худу молоду жену.
Придетъ-то удалый къ тремъ дороженькамъ;
Тутъ-то удалый пораздумался:
«Къ отцу къ матери идти — живыхъ не застать,
Къ роду-племени идти — не спознаютъ-то.
А пойду я къ худой молодой женѣ,
Можетъ быть, не спознаетъ-ли?»
Придетъ-то удалый во деревеньку,
А во деревнѣ теремъ высокъ сведенъ,
Верхи съ верхами совиваются;
Стоитъ удалый, самъ дивуется:

«Чей это теремъ высоко сведенъ?»
А бѣгаетъ по улицѣ два малыихъ вьюноша,
Играютъ щильцомъ-мячомъ;
И говоритъ удалый добрый молодецъ:
«Ай же вы, ребятка малые вьюнухи!
Чей это теремъ высокъ сведенъ,
Верхи съ верхами совиваются?» —
— «Ай же ты, дядюшка незнаемый!
Этотъ-то теремъ нашей матушки;
А у нашей матушки нѣту батюшки:
Двѣнадцать лѣтъ какъ въ гульбу ушелъ,
Нѣтъ ни вѣсточки, ни грамотки,
Ни низкаго челобитьица...»
А онъ говоритъ таково слово:
«Я вамъ — батюшка, съ гульбы пришелъ!»
Тутъ-то ребята малые вьюнухи
Бѣжали во высокъ теремъ,
И сказали своей матушкѣ:
«Свѣтъ ты, наша государыня матушка!
Нашъ-то батюшка съ гульбы пришелъ,
Стоитъ онъ у крылечка перенаго,
Не смѣетъ зайти во высокъ теремъ!»
Выскакиватъ худая молода жена
Со того со терема высокаго,
И опознала своего мужа любезнаго,
Цѣловала во уста во сахарнія,
Свела его во высокъ теремъ.
Тутъ-то удалый сталъ жить съ худой молодой женой,
Тутъ удалому и славу поютъ.

