Женили меня, молодца,
Не у голаго женили, у богатаго;
А приданаго-то много, — человѣкъ худой!
Цвѣтное портишечко на грядочкѣ виситъ,
А худая женишка на ручкѣ лежитъ!

Пошелъ, пошелъ удалый добрый молодецъ
Отъ худой жены да неудачливой
Изъ орды въ орду да къ королю въ Литву.

Онъ бьетъ челомъ да поклоняется,
Самъ королю да во служеніе давается.
Первыхъ три года да онъ жилъ во конюхахъ,
А друго три года онъ жилъ да вѣдь во ключникахъ,
А третье три года онъ жилъ да во постельникахъ,
А четвертыхъ три года онъ жилъ да вѣдь во спальникахъ.
Жилъ-то онъ съ королевичною
Быдто братъ съ сестрой да быдто мужъ съ женой.
Чрезъ двѣнадцать лѣтъ ему да захотѣлося
Съ отцемъ да съ матушкой да повидатися,
Со худой женой да неудачливой.
Онъ пошелъ, пошелъ да добрый молодецъ,
Онъ зашелъ да во царевъ кабакъ,
Выпилъ рюмку, выпилъ двѣ,
Самъ онъ порасплакался,
Порасплакался да порасхвастался:
«Ужъ какъ жилъ я у короля въ Литвѣ,
У короля въ Литвѣ да съ королевичной;
Первыхъ три года я жилъ да вѣдь во конюхахъ,
Другихъ три года я жилъ да вѣдь во ключникахъ,
Третьи три года я жилъ да вѣдь въ постельникахъ,
Четверто три года я жилъ да вѣдь во спальникахъ;
Жилъ-то я со королевичной
Быдто братъ съ сестрой да быдто мужъ съ женой.»
Тутъ случились палачи да немилостливы,
Тутъ схватили добра молодца скорешенько;
Рѣзвы ноженьки сковали,
Бѣлы рученьки связали,
Буйну голову тряпкой завязали,
Повели его да къ королю въ Литву,
За его рѣчи за неумныя,
За басни неразумныя.
И ведутъ-то его мимо королевскій дворъ.
Онъ смолился палачамъ да немилостливымъ:

«Вы не ведите-тка меня къ королю на дворъ,
А вы ведите-тка меня да къ королевичнѣ.»
Увидала тутъ королевична:
Идутъ-то палачи да немилостливы;
Она бросилась во окно да вѣдь по поясу,
Она кричала жалкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, палачи да палачи вы немилостливы!
Вы не водите-тка да моего слугу,
Моего слугу на королевскій дворъ,
А вы лучше-то возьмите какого ни пьянюшечку;
Ужъ я дамъ вамъ много злата, много серебра!»
Палачи тутъ смилосердились,
Слугу къ ней отпускаютъ,
А пьянюшку-то къ себѣ имаютъ,
Бѣлы рученьки связали,
Рѣзвы ноженьки сковали,
И всѣ тѣ хвасты королю-то разсказали;
Отсѣкли ему буйную голову.
А королевна своего слугу вѣрнаго
Накормила, напоила и въ отлично платье снарядила,
Въ путь-дорожку отпустила,
Отъ смерти слободила.

