Жилъ-былъ у батюшки единый сынъ;
Во дрокушкѣ былъ у матушки
И во люби былъ у батюшки.
Похотѣли отецъ съ матушкою поженить его;
Поженили его отецъ съ матушкою
Не въ простомъ мѣстѣ, а въ богатоемъ.
«Приданаго много, — человѣкъ худой!
А не съ кѣмъ будетъ жить да быть,
Думу думати, долгіе вѣки коротати.
Золотой монисточкѣ лежать во кованомъ ларцу,
А цвѣтну платьицу на грядочкѣ и на гвоздикѣ,
А худой женѣ на моей рукѣ!»

Отдалился, загулялся добрый молодецъ
Въ хоробру Литву къ королевскому величеству,

Задался королевскому величеству на двѣнадцать лѣтъ;
Зачалъ жить-быть, вѣкушку коротати.
Стосковался, сгоревался, шелъ на царевъ кабакъ
И пилъ винца кабацкаго;
И ударила хмѣлина кабацкая.
Тутъ-то добрый молодецъ порасхвастался:
«Король тотъ меня жалуетъ,
Королевна душка красна дѣвушка Аннушка
Во люби меня держитъ у сердечушка.»
И пригодилися слуги королевскіе,
И доносили такія рѣчи похвальныя,
Не съ убавочкомъ, а со прибавочкомъ,
Королевскому величеству.
И воспылался королевское величество
На удалаго дородня добра молодца:
«Слуги вы королевскіе,
Палачи вы немилостливые!
Подите, свяжите ему ручки бѣлыя,
Скуйте ему ножки рѣзвыя,
Закройте очи ясныя черно́й тафтой,
Сведите его на чисто поле,
На тую на казнь на смертную.»
Шли тутъ слуги королевскіе,
Связали ему ручки бѣлыя,
Сковали ему ножки рѣзвыя,
Завязали очи ясныя черной тафтой,
И повели его, удалаго дородня добра молодца,
Во чисто поле, на казень смертную.
Проговоритъ удалый добрый молодецъ:
«Ай же вы, слуги королевскіе,
Палачи вы немило́стливые!
Возьмите у меня денегъ пять рублей,
Ведите мимо палату королевскую,
И мимо тое окошечко косявчато,

Дайте мнѣ-ка волюшку попроститися
Съ душкой красною дѣвушкой
Аннушкой королевичной!»
Взяли его денежекъ пять рублей,
Повели мимо палату королевскую,
И мимо тое окошечко косявчатое.
Кричитъ дородній добрый молодецъ
Громкимъ голосомъ во всю голову:
«Прости, прости, душка красна дѣвушка Аннушка!
Повели меня на казень смертную!»
Услышала душка красна дѣвушка Аннушка,
Кинулась въ окошечко по поясу,
Кричала зычнымъ голосомъ:
«Ай же вы, слуги королевскіе,
Палачи вы немилостливые!
Ведите вы его, удала дородня добра молодца,
Въ палату королевскую, въ покои особливые!
Стану добра молодца допрашивать!»
Приводили удалаго дородня добра молодца
Въ палату королевскую, въ покои особливые;
Стала душка красна дѣвушка Аннушка
Его, удалаго дородня добра молодца, допрашивать:
«Скажи, скажи, удаленькій дородній добрый молодецъ!
Жилъ ты у моего батюшки двѣнадцать лѣтъ —
Вѣрой жилъ, правдой жилъ, не измѣной жилъ;
За что мой батюшка на тебя теперича прогнѣвался?»
Говорилъ удалый дородній добрый молодецъ:
«Жилъ-былъ у твоего батюшки двѣнадцать лѣтъ —
Вѣрой жилъ, правдой жилъ, не измѣной жилъ.
Стосковался, сгоревался добрый молодецъ,
Шелъ на царевъ кабакъ
И пилъ вина кабацкаго,
И ударила хмѣлина кабацкая;

Тутъ-то добрый молодецъ порасхвастался:
Король меня тотъ жалуетъ;
Королевна душка красна дѣвушка Аннушка
Во люби держитъ меня у сердечушка.
И пригодилися слуги королевскіе
И доносили такія рѣчи похвальныя,
Не съ убавочкомъ, а со прибавочкомъ,
Королевскому величеству.
И воспылался королевское величество
На удалаго дородня добра молодца;
Приказалъ слугамъ своимъ королевскимъ,
Палачамъ немилостливымъ,
Связать его ручки бѣлыя,
Сковать ему ножки рѣзвыя,
Закрыть очи ясныя черной тафтой
И свести его на чисто поле,
На тую на казень на смертную.»
Скажетъ душка красная дѣвушка Аннушка:
«Ай же, слуги королевскіе,
Палачи немилостливые!
Возьмите у меня денегь пятьдесятъ рублей,
Раскуйте ему ножки рѣзвыя,
Развяжите ручки бѣлыя,
Откройте ему очи ясныя,
И спустите его на свою волю,
На свою родиму на сторонушку,
Ко своему къ отцу, ко матери,
Ко своей женѣ неудачливой!»
И взяли у ней денегъ пятьдесятъ рублей,
Расковали ему ножки рѣзвыя,
Развязали ручки бѣлыя,
Открыли ему очи ясныя
И спустили его на свою волю.
Дала душка красна дѣвушка Аннушка
Ему денегъ ровно семьсотъ рублей.

И пошелъ дородній добрый молодецъ
На свою родиму на сторонушку.
Во тую пути во дороженькѣ
Проходило три дороженьки:
Первая дорожка къ отцу, къ матери,
И другая дорожка къ роду-племени,
И третья дорожка къ молодой женѣ.
И тутъ-то добрый молодецъ пораздумался:
«Въ котору мнѣ дорожку пойти буде́тъ?
Какъ пойти къ отцу, къ матери,
Отца-матери, можетъ, живаго нѣтъ;
А пойти какъ къ роду-племени,
Не познаетъ родъ-племя любимое.»
Пошелъ дородній добрый молодецъ
Къ молодой женѣ неудачливой.
Въ этой пути во дороженькѣ
Приходила палата бѣлокаменная:
Столбики точеные, повыше рукъ золоченые,
Обиты окошечки лисицами, куницами
И дорогими соболями заморскими.
Играетъ на улицѣ два юноша малыихъ.
«Ай же вы, юноши малые!
Есть ли у васъ родима матушка,
Есть ли у васъ родный батюшка?»
Проговорятъ юноши малые:
«Ай же ты, нашъ дядюшка!
Есть у насъ родима матушка,
Осталась отъ батюшки беременна
И принесла насъ двухъ юношей малыихъ.
А нашъ батюшка въ гульбу ушелъ;
Двѣнадцать лѣтъ и слыху нѣтъ.» —
Захватилъ ихъ ручками бѣлыми,
Цѣловалъ въ уста во сахарнія:
«Ай же вы, юноши малые!
Я вамъ не дядюшка, — родный батюшка!

Подите, скажите своей родимой матушкѣ:
Нашъ, скажите, батюшка съ гульбы пришелъ!»
Скорешенько бѣжали два юноши младые:
«Ай же ты, родимая матушка!
Нашъ батюшка съ гульбы пришелъ.»
Бѣжитъ молода жена:
«Ай же ты, милая моя ладушка,
Крѣпкая сдержавушка!
Поди въ палату бѣлокаменну!
Полно по чужой сторонушкѣ шататися»!

