Жили брательники,
Да прокурательники,
Они жили собща,
Да стригли отца:
А Кузьма-то бороду,
А Лаврушка голову.
«Ахъ ты, братъ родной,
Ты, Лаврушенька честной!»
А Кузьма-то говорилъ,
А Лаврушенька сноровилъ:
«Мы, знать, съ этимъ ремесломъ
Вѣрно по міру пойдемъ,
Не прокормимся,
Пролытаримся!
Ну, давай-ка мы, братъ, за охотою ходить —
Бѣлыихъ зайчиковъ ловить.»
А Кузьма-то купилъ суку,
А Лаврушка-то собаку.
У Кузьмы сука не гонитъ,
У Лаврушки-то не ловитъ.
«Ахъ ты, братъ родной,
Ты, Лаврушенька честной!
А давай-ка мы, братъ, за охотою ходить —
Черну пашеньку пахать.»
А Кузьма-то купилъ лошадь,
А Лаврушка-то кобылу.
У Кузьмы лошадь не ѣдетъ,
У Лаврушки не везетъ.
«Ахъ ты, братъ родной,
Ты, Лаврушенька честной!
Мы, знать, съ этимъ ремесломъ
Вѣрно по міру пойдемъ,

Не прокормимся,
Пролытаримся!
Ну, давай-ка мы, братъ,
На дороженькѣ стоять,
Мы тулупы наживать.»
А Кузьма-то взялъ дубину,
А Лаврушка-то вязину;
А Кузьма-то легъ въ оврагъ,
А Лаврушка въ буеракъ.
Тутъ и шелъ-прошелъ обозъ,
Онъ не малъ и не великъ —
Полтораста вишь подводъ.
А Кузьма-то какъ ударилъ
И Лаврушку вовсе сбилъ.
А Кузьма-то бѣжитъ, не оглянется;
А Лаврушка-то за нимъ, не останется.
«Ахъ ты, братъ мой родной,
Ты, Лаврушенька честной!
А давай-ка мы, братъ, за охотою ходить —
Бѣлу рыбицу ловить.»
А Кузьма-то купилъ лодку,
А Лаврушка ботничокъ.
У Кузьмы лодка не ѣдеть,
У Лаврушки къ верху дномъ.
Они три года ныряли;
На четвертыимъ году
Проявились въ торгу:
А Кузьма-то стоитъ съ рыбой,
А Лаврушка-то съ икрой;
У Кузьмы рыба утла,
У Лаврушки вся промзгла.

