Жила-была молода вдова,
Наростила стадо малыхъ дѣтокъ —
Девять сыновей да едину дочь.
Они всѣ да вдругъ повозросли,
Повозросли, да во разбой пошли,
Во разбой пошли — службу царскую,
Ко тому да царю бѣлому,

Царю бѣлому, да Петру Первому;
Одну сестру да замужъ отдали
За славное за сине море,
За славнаго купца богатаго,
За богатаго да за поморскаго.
Она годъ жила, да не стоснулася,
Другой жила — въ умахъ не было
Своей родимой сторонушки,
И на третій годъ да стосковалася
По своей родителѣ вдовы-матушкѣ.
Тутъ у свекрушка да подавалася,
У свекровушки доложалася,
Съ молодымъ мужемъ собиралася.
Они вздумали съ мужемъ, поѣхали.
Выѣзжали средь синя моря.
И вдругъ двѣ тученьки призатемнили,
Не бѣлы снѣжки призабѣлили, —
Призатемнили больше корабля,
Призабѣлили тонки паруса.
Мы ду-другу встрѣчалися,
На Кіянъ-море съѣзжалися;
Мы тутъ ду-друга да вѣдь не узнали.
Наѣхало девять разбойничковъ,
Моего мужа взяли потребили,
Потребили, въ воду спустили,
Меня, младу, обезчестили, —
Обезчестили, во собой брали.
Тутъ пріѣхали къ круту бережку,
Къ круту бережку незнакомому;
Выходили тутъ разбойнички
На крутой берегъ;
Тутъ садилися они ѣсть и пить,
Ѣсть и пить, хлѣба кушати.
Какъ одинъ разбойничекъ не ѣстъ, не пьетъ,
Не ѣстъ, не пьетъ, — думу-думаетъ:

«Уже какъ да сговоритися
Съ эвтой съ молодой вдовой,
Про ду-друга распроситися...»
Всѣ разбойнички спать легли;
Какъ одинъ разбойничекъ спать не легъ,
Ужъ спать не легъ, вдову спрашиваетъ:
«Ты съ какой орды, съ какой земли,
Ты чьего отца, чьей же матушки?
Ты скажи же мнѣ, повѣдай же!»
Тутъ молода вдова слезно плачетъ:
— «Ужъ есть роду я да не большаго,
Я не большаго да не меньшаго, —
Ужъ я есть рода да середняго,.
Во городѣ было да во Кіевѣ,
Тамъ жила молода вдова,
Она ростила чадовъ милыихъ,
Чадовъ милыихъ, дѣтей любимыихъ,
Она девять сыновъ да одинаку дочь;
Какъ девять сыновъ вдругъ повозросли,
Повозросли, да во разбой пошли;
Одною сестру да замужъ выдали
За славное да за сине море...»
Тутъ испроговоритъ да младъ разбойничекъ:
«Вы ставайте-тка, да братья родные!
Мы свою сестру обезчестили,
Своего зятя мы потребили,
Потребили да въ воду спустили!»
Отъ крѣпка сна они да пробуждаются
И горючими слезьми да обливаются,
У родной сестры они прощаются:
«Ты что жъ, сестра, намъ не сказалася,
И на синемъ морѣ знать испугалася,
Мала лодочка да всколыбалася?»

