Жилъ-былъ Терентій мужъ,
Жилъ-былъ Данильевичъ.
У него сдѣлалась незгода великая:
Сдѣлалась жена трудна-больня,
Трудна-больня, очень немочна,
И спустился недугъ въ буйну голову,
А съ буйной головы и до пупа,
А отъ пупа до колѣнъ и далѣе.
Говоритъ Терентью жена:
«Ай же ты, Терентій мужъ,
Ай же ты, Данильевичъ!
Поди, сходи на иной городъ,
Поищи молодыхъ скомороховъ,
Молодцевъ поученыихъ,
Чтобы меня, молоду, вылѣчили,
Чтобы меня, молоду, выпользовали!»

Пошелъ бѣдный Терентій мужъ,
Пошелъ бѣдный Данильевичъ
На чужу дальну сторону
Искать молодыхъ скомороховъ,
Молодцевъ поученыихъ.
Прошедши онъ Орѣховецъ,
А не дошедши до Антоновца,
На мосту на калиновомъ,
У креста Леванистова,
Стрѣтились молодые скоморохи,
Молодцы поученые;
И сами говорятъ таково слово:
«Здравствуй, Терентій мужъ,
Здравствуй, Данильевичъ!
Ты куда пошелъ,
Куда путь держишь?» —
— «А ей же вы, братцы,
Молодые скоморохи!
У меня сдѣлалась дома незгода великая:
Сдѣлалась жена трудна-больня,
Трудна-больня, очень немочна,
Спустился у ней недугъ въ буйну голову,
А съ буйной головы до пупа,
А отъ пупа до колѣнъ и далѣе.
А вы бы, добры молодцы,
Выпользовали и вылѣчили!»
Они говорятъ таково слово:
«Ай же ты, Терентій мужъ,
Ай же ты, Данильевичъ!
Сходи во холстинскій рядъ,
Купи холстинскій мѣхъ!»
Тутъ-то Терентій мужъ
Скоро скочилъ во холстинскій рядъ,
Купилъ холстинскій мѣхъ,
Приносилъ имъ холстинскій мѣхъ.

Взяли, посадили мужа Терентья
Во холстинскій мѣхъ;
Понесли Терентья мужа
Къ Терентьевой женѣ подъ окно.
Они просятся и колотятся:
«Ай ты, Терентьева жена!
Дома ль Терентій мужъ,
Дома ль Данильевичъ?»
А Терентьева жена
Кидалась въ окошечко
Въ одной бѣлой сорочкѣ безъ пояса:
«Здравствуйте, молодые скоморохи!
Не слыхали ли и не видали ли
Терентья мужа?» —
— «Ай же ты, Терентьева жена!
Нѣту Терентья мужа жива:
Лежитъ буйной головой во ракитовъ кустъ,
А рѣзвыми ножками во кувыль-травѣ;
Сквозъ бѣло тѣло трава проросла
И цвѣты разцвѣли....
Ай же ты, Терентьева жена!
Пусти насъ въ свой высокъ теремъ
Въ гуселки поиграть,
Станемъ Терентья поминать!»
Говоритъ Терентьева жена:
— «Ай же вы, молодые скоморохи,
Молодцы поученые!
Подьте во высокъ теремъ
И играйте во гуселышка,
Поминайте Терентьюшка!»
Тутъ молодцы поученые
Скоро скочили во высокъ теремъ;
Они Богу помолилися,
На всѣ стороны поклонилися,
Терентьевой женѣ въ особину:

«Здравствуй, Терентьева жена!
Пусти въ гуселышка поиграть
И Терентья поминать!»
Говоритъ Терентьева жена:
«Играйте, молодцы поученые,
Во гуселышка яровчаты
И поминайте Терентья постылаго,
Постылаго Терентья и супостатаго!»
Они стали во гуселышка поигрывать
И къ мѣшку приговаривать:
«Слышишь ли, холстинскій мѣхъ?
Тебя не позаочь бранятъ,
А въ очи говорятъ!»
Тутъ Терентій мужъ
Выскочилъ съ мѣшка холстинскаго
И хватилъ гирю безмѣнную,
Сталъ молоду жену окладывать
И недуговъ выправливать.
На кровати тесовыя,
На перинѣ пуховыя
Лежитъ молодецъ въ рубахѣ красныя;
Зачалъ Терентій мужъ
Дѣтину безмѣнной гирей окладывать
И недуговъ выправливать.

