Жилъ-былъ молодецъ единешенекъ;
Охвочъ-то былъ молодецъ
Гулять-загуливать,
Долгіе вечеры прохаживать,
Темныя ноченьки проѣзживать
И по зеленымъ по затрестьямъ погуливать;
Стрѣлялъ онъ гусей, лебедей,
Стрѣлялъ онъ сѣроплавныихъ утушекъ.
Женилъ добра молодца батюшка неволею,
Неволею женилъ, неохотою:
Приданаго много, человѣкъ худой!
Приданое большое на грядкѣ виситъ;
Худая жена на кроваткѣ лежитъ;
Куды пошлешь, все жену не дождешься;
И отвѣтъ-то подастъ —
Въ стѣну головой отдастъ,
И по мосту покатишься,
За порогъ-то руками захватишься.
Дунай, Дунай, Дунай! — на столъ сбирай,
И любимая пѣсня: «ѣсть хочется».
И вечоръ я, добренькій молодецъ, не ужиналъ,
И утромъ всталъ, не позавтракалъ,
Схватился обѣдать, — хлѣба нѣтъ.

И пошелъ молодецъ изъ земли въ землю,
И попалъ молодецъ къ королю въ Литву;
Нанялся молодецъ къ королю на двѣнадцать лѣтъ.
И первый годъ жилъ во конюхахъ;
И вина-то горькаго молодецъ не піивалъ.
Сладкимъ медомъ не закусывалъ;
Господь Богъ меня миловалъ
И король литовскій много жаловалъ.
И другой годъ жилъ во поварахъ;
И вина-то горькаго молодецъ не піивалъ,
Сладкимъ медомъ не закусывалъ;
Господь Богъ меня миловалъ
И король литовскій много жаловалъ.
И третій годъ жилъ во ключникахъ;
И вина-то горькаго молодецъ не піивалъ,
Сладкимъ медомъ не закусывалъ;
Господь Богъ меня миловалъ
И король литовскій много жаловалъ.
Девять лѣтъ жилъ со дочерью,
Со дочерью жилъ королевскою,
Спалъ-то у ней на право́й рукѣ,
На правой рукѣ, у бѣло́й груди.
И проходитъ тому времени двѣнадцать лѣтъ,
Стосковалося Василью Буслаевичу
По той ему по худой женѣ;
И пошелъ онъ, молодецъ, отъ дочери королевскія,
Отъ этого короля литовскаго,
И зашелъ-то добрый молодецъ
Василій Буслаевичъ на царевъ кабакъ,
И выпилъ-то добрый молодецъ
Василій Буслаевичъ чару зелена вина
И другую выпилъ чару похмѣльную,
И похвасталъ ей, красною дѣвушкой.
Услыхали то слуги вѣрные,
Связали-то ему ручки бѣлыя,

Сковали-то ему ножки рѣзвыя,
Завѣсили ему очи ясныя,
Повели-то добра молодца на поле на чистое,
На тую на плаху бѣлодубову,
Отрубить ему буйна̀ голова
И придать-то ему смерть напрасная,
Вынуть ему сердце со печенью.
Испроговоритъ добрый молодецъ,
Добрый молодецъ Василій Буслаевичъ:
«Ай же вы, королевскіе слуги вѣрные!
Вы ведите меня мимо королевнинъ домъ,
Послѣдне мнѣ-ка съ ней проститися,
Послѣдне мнѣ-ка съ ней разставатися!»
Повели удала молодца мимо королевнинъ домъ,
Становили противу оконъ косявчатыхъ.
Говорилъ Василій таковы слова:
«Ты прощай-ка, дочь королевская!
Меня, добра молодца Василья Буслаевича,
Повели слуги вѣрные на поле на чистое,
На тую на плаху бѣлодубову,
Отрубить мнѣ-ка буйна голова
И придать мнѣ-ка смерть напрасная,
Вынимать-то сердце со печенью!»
Говорила дочь королевская:
«Ай же вы, королевскіе слуги вѣрные!
Вы возьмите съ меня денежекъ пятьсотъ рублей,
Отпустите удала добра молодца
На волю на вольную,
Откройте ему очи ясныя,
Развяжите ему ручки бѣлыя
И раскуйте ему ножки рѣзвыя!»
Она взяла, дочь королевская,
Этого удала добра молодца
Во этые покои бѣлодубовы;
На словахъ ему выговаривала:

«Ты удаленькій добрый молодецъ!
Не зайди-тка ты больше на царевъ кабакъ,
Не выпей-ка ты больше чары зелена вина,
Не выпей-ка другой похмѣльныя
И не похвастай мной, красной дѣвушкой!»

И пошелъ молодецъ отъ короля съ Литвы,
И шелъ-то путемъ широкою дороженькой;
И пришло тутъ три розстани,
Три розстани пришло любимыихъ:
Первая розстань — къ отцу-матери,
Другая розстань — къ роду-племени,
Третья розстань — къ молодой худой женѣ.
И раздумался удалый-добрый молодецъ:
«А пойти Василью Буслаевичу къ отцу-матери, —
Отца-матери живыхъ не застать;
Пойти добру молодцу къ роду-племени, —
Роду-племени меня не спознать!
Пойду-ка я къ молодой худой женѣ!»
И шелъ добрый молодецъ Василій Буслаевичъ
Широкимъ путемъ-дороженькой,
Изъ орды въ орду, изъ земли въ землю,
И пришелъ молодецъ въ свою сторону.

И на улицѣ два вьюнчика свиваются;
И стоитъ-то палата богатырская.
И спросилъ Василій Буслаевичъ:
«Вы чьи два вьюнчика малые,
Чьего вы роду-племени,
Гдѣ у васъ родный батюшка?»
Отвѣчали два вьюнчика малые:
«Ай же ты, нашъ ро́дный дядюшка!
Нѣтъ у насъ роднаго батюшки;
Есть у насъ одна родна маменька;
Ушелъ-то нашъ батюшка къ королю въ Литву.»

Отвѣчалъ же Василій Буслаевичъ:
«Ай же вы, два вьюнчика малые!
Подите, скажите-тка родной матушкѣ:
Пришелъ-то вашъ ро́дный батюшка!»
Она вышла, молода худа̀ жена,
Увидала добра молодца Василья Буслаевича:
Стоитъ-то на широкой на улицѣ;
Опустилася по ступенямъ по крутыимъ,
Захватила удала добра молодца
За этыя за рученьки за бѣлыя,
За этые за перстни за злаченые,
Цѣловала въ уста во сахарнія;
Сама говорила таковы слова:
«Находился, нагулялся удалый добрый молодецъ!»
Тутъ они стали жить да быть,
Жить да быть, долго здравствовать.

