Жилъ князь Романъ, жену терялъ,
Терялъ, терзалъ, во Двину бросалъ.
У него дочка была Марьюшка;
Она слезно заплакала:
«Ты, сударь, ты, мой батюшка!
Ты куда дѣвалъ мою матушку?»
— «Ты не плачь-ка, дочка Марьюшка!
Я куплю тебѣ золотъ перстень,
Золотъ перстень со алмазами!» —
— «Мнѣ не надо золота перстня,
Золота перстня со алмазами:
Ты куда дѣвалъ мою матушку?»
«Твоя мать въ новой горницѣ,
Она бѣлится и румянится,
Во цвѣтно платье наряживатся.»
Пошла дочь въ нову горницу;
Въ новой горницѣ нѣту матушки:
Бѣлильчики стоятъ на окошечкѣ,
Румянички стоятъ на столикѣ,
Цвѣтно платье въ золотой казнѣ.
«Ты, сударь, ты, мой батюшка!
Въ новой горницѣ нѣту матушки!
Ты куды дѣвалъ мою матушку?»
— «Ты не плачи, дочь Марьюшка!
Я куплю тебѣ село крестьянъ!» —
— «Мнѣ не надо села крестьянъ!
«Ты куды дѣвалъ мою матушку?»
— «Твоя мать въ зеленомъ саду,
Цвѣточки рветъ, вѣночки вьетъ.»
Пошла дочь во зеленый садъ;
Въ зеленомъ саду нѣту матушки:
Всѣ цвѣточки на стебелечкахъ.

Э, пошла дочь къ своему батюшкѣ:
«Э, ты, сударь, ты, мой батюшка!
Ты куда дѣвалъ мою матушку?
Въ зеленомъ саду нѣту матушки.»
«Ты не плачи, дочи Марьюшка!
Твоя мати во темнымъ лѣсу,
Подъ зеленой сосною, гдѣ волки сидятъ,
Гдѣ волки сидятъ, гдѣ львы ревутъ.»
Пошла дочь во темный лѣсъ;
На встрѣчу ей волки сѣрые,
Волки сѣрые несутъ руку бѣлую,
Руку бѣлую съ золотымъ перстнемъ.
«Вы постойте же, волки сѣрые!
Ужъ вы гдѣ взяли руку бѣлую,
Руку бѣлую съ золотымъ перстнемъ?»
— «Былъ князь Романъ, жену терялъ,
Терялъ, терзалъ, во Двину бросалъ...»
— «Вы подайте жъ руку бѣлую,
Руку бѣлую съ золотымъ перстнемъ!»
Пришла дочка къ своему батюшкѣ:
«Ты, сударь, ты, мой батюшка!
Въ темнымъ лѣсу подъ зеленой сосною,
Подъ зеленой сосною нѣту матушки!»
— «Охъ ты, дочка моя Марьюшка!
Твоя мать во быстрой рѣкѣ,
Во матушкѣ во Двинѣ рѣкѣ!»

