Жили два брата Ерема да Ѳома.
Стали братья подростать, стали братьевъ люди знать;
Скоро братья поднялись и за дѣло принялись.
Вотъ Ерема купилъ лошадь, а Ѳома-то кобылу;
У Еремы-то не ѣдетъ, у Ѳомы-то не везетъ.
Тутъ-то имъ, братьямъ, удача не была.
Стали приниматься за другія ремесла.
Ехалъ по дорогѣ обозъ съ рыбою;
Онъ не малъ, не великъ — девяносто пять подводъ.
Вотъ Ерема сѣлъ за кустикъ, а Ѳома-то за пенекъ;
Вотъ Ерема взялъ за вожжи, а Ѳома-то за узду.
Ерему-то дубиной, Ѳому-то талиной.
Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ лупитъ, не останется.
Тутъ-то имъ, братьямъ, удача не была.
Стали приниматься за другія ремесла.
Вотъ Ерема купилъ лодку, а Ѳома-то ботничокъ;
У Еремы-то худа, у Ѳомы-то безо дна.
Ерема-то гребнулъ, а Ѳома-то утонулъ;
Ерема-то на дно, а Ѳома-то тамъ давно.
Тутъ-то имъ, братьямъ, удача не была.
Стали приниматься за другія ремесла.
Они три года ныряли, ихъ блинами поминали;
Очутилися ребята у Макарья на яру,
У того ли же у Макарья да на ярмаркѣ:
Ерема бѣжитъ съ рыбой, а Ѳома-то со икрой.

