Жили два жильца,
Два родные братца:
Семіонъ да Агафонъ.
У Семіона дочь Алена,
У Агафона сынъ Алешка.
Захотѣлося Алешкѣ
Аленку замужъ взять.
Они свата посылали —
Тамъ въ глаза имъ наплевали...
«Молчи же ты, Аленка,
Допеку же я тебя!»
И пошла наша Алена
На колодецъ за водой;
А Алешка-то песъ,
Онъ догадливъ былъ,
Напередъ забѣгалъ,
За колодецъ западалъ.
И схватилъ же Аленку
За шелковый поясокъ,
За тонкой животокъ,
И хлопнулъ Алену
О сырую о землю.
«Не достанься же, Алена,
Ни мнѣ и никому,
Ни другу моему,
Ни злодѣю моему!»

