Жили два брата Ѳома да Ерема.
Ѳома купилъ мерина, Ерема жеребца;
Ѳома запрягъ соху, Ерема борону....
Ѳома-то съ ножомъ, Ерема козу (!) на рожонъ
Ѳому-то поймали, Ерему-то сгребли;
Ѳома убѣжалъ, Ерема вырвался.
«Гдѣ мы сойдемся, не разойдемся,
Растолкуемся, разгорюемся....
А не наше-то, брателко, дѣло пашню пахать,
А наше-то, брателко, дѣло Богу молить.»
Ѳома зашелъ въ церковь, Ерема-то въ алтарь;
Ѳома надѣлъ ризу, Ерема-то стихарь;
Ѳома-то кадитъ, Ерема кланяется.
Ѳому-то поймали, Ерему-то сгребли;
Ѳома-то убѣжалъ, Ерема вырвался.
Ѳома-то бѣжитъ, не оглянется;
Ерема лупитъ, не останется.
«Гдѣ мы сойдемся, не разойдемся,
Растолкуемся, разгорюемся....
А не наше-то бы, брателко, дѣло Богу молить,
А наше-то бы, брателко, дѣло рыбу ловить.»
Ѳома купилъ лодку, Ерема-то ботникъ;

Ѳома-то ботаетъ, Ерема рыбу хватаетъ.
Ѳома потонулъ, Ерему чортъ потянулъ;
Ѳома-то на дно, Ерема тамъ давно.

