Живетъ-поживаетъ
Батюшка Волхонскій князь.
Какъ у этого у князя

Жилъ Ванюша ключничекъ,
Размолоденькой княгини
Вѣрный полюбовничекъ.
Ванюшка годъ живетъ съ княгиней,
Ванюшка другой живетъ;
Какъ на третій-то годочекъ
Волхонскій довѣдался
Чрезъ этаку дѣвчонку,
Дѣвчоночку сѣнную,
Ею сѣнную, каналью,
Самую послѣднюю.
Выходилъ тутъ князь Волхонскій
На свой на высокъ балконъ,
Закричалъ тутъ князь Волхонскій
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги,
Служаночки вѣрные!
Вы подите-тка, возьмите
Лопаты зелѣзныя!
Ужъ вы ройте-ка, копайте
Двѣ ямы глубокія!
Ужъ вы ставьте-ка, поставьте
Два столба дубовые!
Перекладинки положьте
Новыя кленовыя!
Ужъ вы вѣсьте-тка, повѣсьте
Двѣ петли шелковыя!
Вы сходите, приведите
Вора Ваню ключничка!»
Какъ ведутъ, ведутъ Ванюшу,
Ведутъ Ваню подъ руки.
Какъ у Ванюшки головушка
Вся проломлена,
Коленкорова рубашка
Вся въ кровь призамарана,

Левантиновымъ платочкомъ
Головушка связана.
Приводили Ваню-Ванюшку
Ко князю Волхонскому.
Закричалъ тутъ князь Волхонскій
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги,
Слуги вѣрные!
Вы сведите и повѣсьте
Вора Ваньку ключничка!»
Закричалъ Ванюша ключничекъ
Громкіимъ голосомъ:
«Ужъ ты, батюшка Волхонскій князь!
Ты позволь-ка-сь мнѣ, батюшка,
Позволь мнѣ спѣть пѣсенку!
Ванюшку ведутъ на вѣшалицу,
А твоя молодая княгиня
Ужъ давно въ петлѣ виситъ!»

Жилъ тутъ, поживалъ
Батюшка Волконскій князь.
Какъ у этого у князя
Жилъ Ванюша ключничекъ.
Ваня годъ живетъ съ княгинею,
И другой живетъ;
На третій на годочекъ
Волхонскій довѣдался
Черезъ этаку дѣвчонку,
Дѣвчоночку сѣнную,
Сѣнную, каналью,
Самую послѣднюю.

