Жило то было девять дочерей.
Всѣ онѣ ходили во Божью церкву,
Всѣ онѣ молились по лѣстовочкѣ,
Всѣ онѣ сказали, что «Господи свѣтъ»....
Васильюшка скажетъ Салфеюшкѣ: «подвинься сюда!»
Взялъ онъ Салфею за бѣлы руки,
Повелъ Салфею во Божью церковь,
Принялъ съ Салфеей золоты вѣнцы.
А Васильева матушка по городу идетъ,
Во правой рукѣ зелена́ вина́ несетъ,
А во лѣвой зелено ярово̀.
А со правой руки Василью поднесла,

Съ лѣвой руки да Салфеѣ поднесла:
«Васильюшка, пей да Салфеѣ не давай!
Салфеюшка, пей да Василью не давай!»
Васильюшка пилъ да Салфеюшкѣ поднесъ,
Салфеюшка пила, Василью поднесла...
Васильюшка скажетъ: «головушка болитъ»;
Салфеюшка скажетъ: «сердечушко щемитъ».
Они къ утру ко свѣту преставилися.
Васильюшку крутили въ голевую во парчу,
Салфеюшку крутили въ толстую простину;
Васильюшку несли на бѣлыхъ на рукахъ,
Салфеюшку несли на буйныхъ на головахъ;
Васильюшку ложили по праву сторону,
Салфеюшку ложили на лѣву сторону...
На Васильюшкѣ повыросъ частъ ракитовъ кустъ,
На Салфеюшкѣ повыросло кипарисно дерево.
Уже во-мѣсто древа́ совивалися,
А цвѣточки съ цвѣточками соплеталися.
Малые идутъ — набалуются,
Молодые идутъ — надивуются,
А старые идутъ — они наплачутся...

