Жилъ-былъ у батюшки, у матушки единый сынъ.
Захотѣлося на чужую на дальнюю сторонушку погуляти.
Отдаваетъ ему отецъ-матушка
На ножки сапожки турецъ-сафьянъ,
И пошили ему шубоньку дорогую,
И дали шапоньку ему черныхъ соболей,
И даваютъ ему денегъ пятьдесятъ рублей со полтиною.
Говорятъ ему, наказываютъ
Таковыя словеса разумныя:

«Чадо наше милое,
Чаделко наше любимое!
И будешь ты на чужой на дальней на сторонушкѣ,
И прошла-пролегла дорожка
Мимо тотъ царевъ кабакъ:
И не ходи-тка ты на царевъ кабакъ,
Не пей чарочки зелена вина!
Какъ выпьешь ты чарочку зелена вина,
Возьмутъ твою шапоньку черныхъ соболей,
И возьмутъ твою шубоньку дорогую,
И возьмутъ сапожки турецъ-сафьянъ;
И бросятъ тебѣ лапотки липовые,
Подержаны, поношены да брошены;
И бросятъ тебѣ рогоженку липовую,
Подержану, поношену да брошену;
И возьмутъ денегъ пятьдесятъ рублей со полтиною...»
Еще говорятъ ему, наказываютъ:
«Будешь ты какъ хмѣльная головушка,
И будешь на почестномъ на большомъ пиру, —
Не садись во мѣсто во большее:
Буде стоишь мѣста большаго,
Такъ посадятъ тебя во мѣсто во большее;
А буде не стоишь мѣста большаго,
Такъ осмѣютъ люди добрые
И удалые дородни добры молодцы...»
Еще говорятъ ему, наказываютъ
Таковыя словеса разумныя:
«Не водись со женщиной кабацкою...»

И пошедъ дородній добрый молодецъ
Путемъ широкою дорогою.
Прошла-пролегла дорога мимо царевъ кабакъ
И мимо кружало государево.
Выходила женщина кабацкая;

Личушко у ней — быдто бѣлый снѣгъ,
Глазушки — быдто ясна сокола,
Бровушки — быдто черна соболя.
Говоритъ ему словеса приличныя:
«Ай же ты, упавъ дородній добрый молодецъ!
Зайди, зайди на царевъ кабакъ,
Выпей винца не со множечко,
Облей-обкати свое ретивое сердечушко,
Развесели свою младую головушку,
Ходючись, бродючись по той чужой по дальней сторонушкѣ!»
Не послушалъ наказа отца-матери...
И взяла она подъ рученьку подъ правую,
И ведетъ она на царевъ кабакъ,
И говоритъ словеса приличныя:
«Какъ будешь ухмѣльная головушка,
Такъ провожу я тебя до своего до подворьица
И до своего до помѣстьица;
И тутъ я съ тобой спать лягу.»
И приходилъ онъ на царевъ кабакъ;
Крестъ кладетъ по писаному,
Поклонъ ведетъ по ученому,
На всѣ на три, на четыре на сторонушки.
Всѣ глядятъ удалы дородни добры молодцы;
Единъ удалый дородній добрый молодецъ
Выходитъ за столика дубоваго,
И наливалъ чару зелена вина
И подносилъ упаву добру молодцу:
«Выпей, выпей винца не со множечко,
Облей-обкати свое ретивое сердечушко
И развесели свою младую головушку!»
Онъ взялъ чарочку зелена вина
И повыглядѣлъ-высмотрѣлъ чарочку:
Во той во чарочкѣ отъ края ключемъ кипитъ,
А посереди чарочки дымъ столбомъ стоитъ,

А въ рукахъ тая чарочка какъ огонь горитъ.
И выпилъ чарочку зелена вина;
И тутъ добрый молодецъ и спать залегъ.
Сняли его шубоньку дорогую,
Взяли шапоньку черныхъ соболей,
Сняли сапожки турецъ-сафьянъ
И взяли денегъ пятьдесятъ рублей со полтиною;
И бросили лапотки ему липовые,
Подержаны, поношены да брошены;
И бросили ему рогоженку липову,
Подержану, поношену да брошену.
И спитъ молодецъ, просыпается,
Просыпается и пробуждается...
Легъ молодецъ — какъ маковъ цвѣтъ,
А сталъ молодецъ — какъ мать родила...
И сѣлъ на брусову бѣлу лавочку;
Закручинился молодецъ, запечалился:
«Не послушался я наказа отца-матери!»

Повыскочитъ горюшко изъ запечья,
Стало горюшко по кабаку поскакивати;
Поскакиваетъ да поплясываетъ,
Поплясываетъ да выговариваетъ:
«Ай же ты, упавъ дородній добрый молодецъ!
Не кручинься-ка ты, не печалуйся,
Учись горемычнаго припѣвочка:
Въ горѣ жить — некручинну быть!
Умѣй меня, горюшко, кормить-поить,
Кормить-поить, хорошо водить,
Учить горемычнаго припѣвочка!»

Всѣ пошли добры молодцы на почестенъ пиръ,
И взяли, взяли въ руки по калачику;
А ему было идти не во чемъ,
А взять калачика не во что.

Проговоритъ горюшко сѣрое:
«Надѣвай ты тулупецъ рогозинный,
Опоясывай по подольчику опоясочкой,
Обувай лапотки липовы
И учись ходить за бл......й!»
Надѣвалъ онъ тулупецъ рогозинный,
Опоясывалъ по подольчику опоясочкой,
И лапотки обуваетъ липовы;
И пошелъ ни почестенъ пиръ.
Онъ крестъ кладетъ по писаному,
Поклонъ ведетъ по ученому,
На всѣ на три, на четыре сторонушки.
И всѣ глядятъ многи добрые людюшки:
По кресту дородній добрый молодецъ —
Ученаго онъ отца-матери,
И по поклончикамъ дородній добрый молодецъ —
Разумнаго роду-племени;
Посадить его въ мѣсто во меньшее, —
Такъ быть ему кусочекъ поданный,
А пить чарочка ожуреная;
А посадить его во мѣсто во большее, —
Такъ осмѣются многи добры людюшки.
Посадили его осередь стола.
И ѣлъ молодецъ досыта,
И пилъ молодецъ до люби;
И тутъ молодецъ и спать залегъ за золотъ столъ.
И спитъ молодецъ, просыпается,
Просыпается, пробуждается;
Проговорятъ многи добрые людюшки:
«Ай же ты, упавъ дородній добрый молодецъ!
Поди, задайся ко купцу ко богатому на двѣнадцатъ лѣтъ:
Наживешь ты денегъ пятьдесятъ рублей,
Наживешь ты шубоньку дорогую,
Наживешь сапожки турецъ-сафьянъ

И шапоньку черныхъ соболей!»
И пошелъ дородній добрый молодецъ,
Задался ко купцу ко богатому на двѣнадцать лѣтъ.
И день по день, и недѣля по недѣлѣ, и годъ по годъ,
Бывъ какъ трава растетъ:
Прошло времячка двѣнадцать лѣтъ.
И нажилъ онъ себѣ денегъ шестьдесятъ рублей со полтиною,
И нажилъ шубоньку дорогую,
И нажилъ сапожки турецъ-сафьянъ
И шапоньку черныхъ соболей.
Скажутъ ему добрые людюшки:
«Ай же ты, упавъ дородній добрый молодецъ!
Не ходи на почестный пиръ,
А поженись-ка ты, удаленькій добрый молодецъ,
Возьми ты душку-душку дѣвушку.»
Проговоритъ горюшко сѣрое:
«Не слушай ты чужихъ умовъ-разумовъ,
Не женись, не бери душки-душки дѣвушки!
Поди ты на царевъ кабакъ,
И пей вина кабацкаго,
И закусывай медами стоялыми,
Стоялыми медами, сладкими!»
И шелъ упавъ на царевъ кабакъ,
И пилъ винца кабацкаго,
И закусывалъ медами стоялыми,
Стоялыми медами, сладкими.
И пропивалъ денегъ шестьдесятъ рублей со полтиною,
Пропивалъ шубоньку дорогую,
И сапожки турецъ-сафьянъ,
И шапоньку черныхъ соболей.
Пошелъ дородній добрый молодецъ
Ко черной рѣкѣ ко Смородинѣ.
И приходитъ ко черной рѣкѣ ко Смородинѣ;

Закричалъ добрый молодецъ громкимъ голосомъ:
«Перевощички вы, перевощички!
Перевезите меня на тую на сторону!»
Всѣ проговорятъ перевощички:
«Есть ли у тебя дать перевознаго?» —
— «Перевознаго дать нечего.» —
— «А безъ перевознаго мы не перевеземъ!»
И сѣлъ онъ на камешекъ,
Закручинился, запечалился,
Пораздумался и порасплакался,
Повѣсилъ буйную голову,
Утупилъ ясныя очи во сыру землю.
Хочетъ, хочетъ добрый молодецъ
Посягнуться на свои руки бѣлыя
Во тую черну рѣку Смородину.
А проговорятъ перевощички:
«Перевеземъ мы на тую на сторону
Удалаго дородня добра молодца!»
Перевезли его какъ на тую на сторону,
Повернулся добрый молодецъ яснымъ соколомъ,
Подкладывалъ крыльица бумажныя,
Поднимался выше лѣса подъ самую подъ облаку.
Онъ летитъ яснымъ соколомъ,
А горюшко вслѣдъ чернымъ ворономъ.
И кричитъ громкимъ голосомъ:
«Ай же ты, упавъ дородній добрый молодецъ!
Хочешь улетѣть, да не улетѣть:
Не на часъ я къ тебѣ, горе, привязалося!»
Падетъ добрый молодецъ на сыру землю;
Повернулся добрый молодецъ сѣрымъ волкомъ,
Сталъ добрый молодецъ сѣрымъ волкомъ поскакивать;
Горюшко вслѣдъ собакою,
Само бѣжитъ, кричитъ громкимъ голосомъ:
«Ай же ты, упавъ дородній добрый молодецъ!

Хочешь ускочить, да не ускочить:
Не на часъ я къ тебѣ, горе, привязалося!»
Хочетъ, хочетъ добрый молодецъ
Завернуться на боярскій дворъ,
Задаться къ боярину на двѣнадцать лѣтъ;
И проговоритъ горюшко сѣрое:
«Ай же ты, упавъ дородній добрый молодецъ!
Не слушай ты чужихъ умовъ-разумовъ,
Не ходи ты на боярскій дворъ,
Не корми чужаго отца-матери!»
Велитъ горюшко идти во честные во монастыри,
Велитъ горюшко постричься и посхимитися.
И шелъ добрый молодецъ во честные во монастыри,
Постригся добрый молодецъ и посхимился.
И прошло тому времячка ровно три года,
И тутъ ему, добру молодцу, и смерть пришла.

