Сповѣрь, миленькій, тому:
Меня не было въ дому....
Всю я ноченьку не спалъ,
У твоихъ воротъ стоялъ,
У твоихъ воротъ стоялъ,
По колѣни грязи мялъ;
Всѣ мнѣ плечи промочило,
Фуражечку градомъ било;
Фуражечку градомъ бьетъ,
Со русыхъ кудрей течетъ.
Ужъ вы, кудри мои, кудри,
Накладные волоса!
Накладные, завитые
Не по прежнему лежатъ.
Не по прежнему сударушка

Ужъ ты, милый-душа мой!
Ты не ходишь ли къ иной,
Ты не ходишь ли къ иной,
Ты не хвастаешь ли мной?
Ужъ ты хвастай, не хвастай, —
Мнѣ не быть за тобой!
У меня ли, у младыя,
Есть три ленты голубыя:
Перва лента алая, —
Есть печаль не малая;
Друга лента голубая, —
Прошла славушка худая;
Третья ленточка атласна, —
Терпитъ дѣвушка напрасно.

