За славною рѣкою за Москвою,
За высокими горами Воробьевы,
Пролегала тутъ широкая дорожка.
Широкимъ-то она, дороженька, не широка,
А пробоемъ-то она, дороженька, не пробойна.
Ужъ по той ли по дорожкѣ по широкой

Еще шли-прошли солдаты новобраны.
Идучи, они, солдаты, сами плачутъ,
Въ слезахъ они дороженьки не видятъ,
Въ возрыданьицѣ словечушка не молвятъ:
«Что гораздо мы передъ Богомъ согрѣшили,
Государя мы царя распрогнѣвили,
Ужъ какъ отдалъ насъ не русскому началу,
Что не русскому начальнику, — нѣмчину;
Онъ бьетъ-губитъ солдатушекъ напрасно!»

