За Дунаемъ за рѣкой, тамъ казакъ-отъ гулялъ.
Не одинъ онъ гулялъ — со товарищами:
Съ милой Сашенькой да съ острой сабелькою.
Изъ острой-то сабли огонекъ вылеталъ;
Казакъ травоньку рвалъ, на огонь ее клалъ.
На огонь онъ кладетъ да прираскладываетъ;
Казакъ раны свои перевязываетъ.
«Ужъ вы, раны ли мои, разжеланныя мои,

Ко сердцу, раны, пришли....»
Передъ смертью казакъ коню наказываетъ:
«Ужъ ты, конь ли, мой конь, развороненькій мой!
Ты бѣжи-ка, мой конь, по дороженькѣ вдоль,
Къ отцу, къ матери на дворъ!»
Его маменька встрѣчаетъ и молода его жена.
Молода его жена за шелковъ поводъ брала,
Саша выспрашивала:
«Ужъ ты, конь ли мой, конь, гдѣ хозяинъ-отъ твой?» —
— «Хозяинъ-отъ мой въ сырой землѣ лежитъ,
Гробовой доской закрытъ.»

