Заходился я, добрый молодецъ, загулялся;
Пришатился я, добрый молодецъ, къ Дону тихому,
Я выспрашивалъ на тихомъ Дону перевощиковъ:
Перевезите вы добра молодца на ту сторону!
Захотѣлось мнѣ, добру молодцу, въ свою сторону —
Съ отцомъ-матерью добру молодцу повидатися;
Малымъ дѣточкамъ сиротиночкамъ благословенье дать;
Молодой-то женѣ голубушкѣ — свою волюшку:
Хоть замужъ поди, хоть вдовой живи...
Заболѣлъ-то я, добрый молодецъ, прискудалося;
Что болитъ-то у добра молодца ретиво сердце;
Что приходитъ-то мнѣ, молодцу, скора смерточка....
Еще тутъ-то я, добрый молодецъ, сталъ наказывать:
Схороните вы меня, молодца, между трехъ дорогъ:
Петербурскою, Московскою, славной Кіевской;
Въ головахъ-то вы мнѣ поставьте золотъ чуденъ крестъ,
А въ ногахъ-то вы поставьте зелену сосну....

