За каменною за стѣною, за московского пѣхотою,
За казачьими за полками, за буйными головами,
Близъ зеленаго было близъ лужочка,
Стоялъ шатеръ бѣлый полотняный.
Въ томъ шатрѣ молодецъ смертью кончался.
Не ясенъ соколъ надъ нимъ возвивался,
Родной его братецъ надъ нимъ убивался,
Горючей слезой братецъ заливался:
«Встань, родной братецъ, встань, пробудися!
Какъ и всѣ полки коней посѣдлали,
А твой добрый конь стоитъ не осѣдланный!» —

— «Не могу я встать, головы поднять
Со вчерашняго, братецъ, пойла пьянаго:
Напоилъ меня персидскій царь пулею свинцовою!»

