Захотѣлось красной дѣвкѣ за разбойничка замужъ...
Какъ со вечера разбойникъ, онъ сряжался подъ разбой;
На бѣлой зарѣ разбойникъ онъ двѣнадцать коней велъ;
На тринадцатомъ конечкѣ самъ разбойничекъ сидитъ.
Подъѣзжаетъ же разбойникъ ко широкому своему двору;
Онъ ударилъ же, разбойникъ, копьемъ новымъ ворота;
«Отворяй, жена, ворота, пущай молодца на дворъ;
Принимай, жена, рубашки, не развертывай, примай!»
Не стерпѣла, поглядѣла, чуть опомнилась млада...
«Ты, разбестія разбойникъ, погубитель, супостатъ!
Ты на что убилъ, зарѣзалъ брата роднаго моего?» —
— «Ты, жена ли моя молодая, жена барыня моя!
Я по первую навстрѣчу отцу родному не спущу,
По другую-то навстрѣчу долой голову снесу!»

