Заводы ли вы мои фабричные,
Мои горемычные!
Ужъ и дайте-тка знать, кто этотъ заводъ завелъ!
Завела-то ли заводъ красна дѣвушка,
Красна дѣвушка душа Палагеюшка;
Не достроивши заводъ, сама въ лѣсъ пошла.
Не въ лѣсу ли Машенька заблудилася,
На рябинушку Маша засмотрѣлася.
Ты, рябина ли моя кудрявая,
Разкудрява рябина моя моложавая!
Ты не стой-ка, рябина, близко къ бережку,
Близко къ бережку не стой, не стой ко Дунай-рѣкѣ!
По Дунаю по рѣкѣ плыветъ легка лодочка,
Легка лодочка плыветъ, лодка изукрашена,
Тонкимъ бѣлымъ парусомъ лодка изувѣшена,
Молодцами лодка изукрашена.
Середи-то лодочки сидитъ графъ-полковничекъ.
Какъ по бережку идетъ рядовой солдатъ,
Рядовой солдатъ идетъ-идетъ, низко кланяется,
Низко кланяется солдатъ, солдатъ домой просится:
Ты пусти меня, графъ-полковничекъ,
Ты пусти-ка меня въ домовой отпускъ:
У меня ли въ домѣ, во дому три несчастьица:
Какъ и перво несчастье — батюшка впереди лежитъ;
А другое несчастье — матушка скончалася;
А и третье несчастье — жена за гульбой пошла,
За гульбой пошла, себѣ худу зла она жела (?),
Худу зла она жела, семерыхъ нашла....
Дѣ и мать-то плачетъ, тутъ рѣки прошли;

Дѣ сестра-то плачетъ, тутъ колодцы воды;
Дѣ жена то плачетъ, роса утрення;
Какъ солнышко взойдетъ, роса высохнетъ.

