За рѣкою во деревнѣ
Жили двѣ дѣвицы,
Души красныя дѣвицы,
Названыя сестрицы.
И одна изъ нихъ сестрица
Прежде замужъ вышла.
Исповѣдала сестрица
Все житье замужне;
Говорила молодица
Любимой сестрицѣ:
«Душа красная дѣвица,
Названая сестрица!
Не ходи, сестрица, замужъ
На чужу сторонку,
На чужу дальну сторонку
Себѣ не за ровню;
Станешь каяться, сестрица,
Всегда слезно плакать,
Станешь слезно всегда плакать
Объ дѣвичьей жизни!»
Не послушалась сестрица
Молодой молодки,
Вышла замужъ не за ровню,
На чужу сторонку.
А неровнюшка молодчикъ,
Онъ ея не любитъ,
Онъ за то ея не любитъ:
Она его не стоитъ,
Она ростомъ-то маленька,
Разумомъ глупенька.
При томъ рѣчи говорила
Красная дѣвица:

Я во дѣвушкахъ живала —
Горя не видала,
Замужъ вышла, молоденька, —
Все горе спознала;
Не знала я, молоденька,
Никакой печали!
А я нынѣ ужъ повѣрю
Всякому злодѣю;
Любила я любезнаго
Долго поры-время;
А нынѣ съ любезнымъ
Пришло разставанье,
Пришло скоро разставанье,
Слезми обливанье.
Я слезами обливалась,
Кручиной прощалась.
Вѣрно, милый осердился
На меня, младеньку,
Осердился милъ, промолвилъ
Во слезахъ словечко:
«Ты прощай, моя милая,
Любима сторонка!
Ты прощай, моя любезна,
Красная дѣвица,
Со твоимъ ли глазомъ милымъ,
Съ ясными очами,
Что со ясными очами,
Съ черными бровями!»
А со мною, молоденькой,
Милый не простился,
Не простяся, милъ поѣхалъ
На чужу сторонку,
На чужу дальну сторонку
Въ дальный городочекъ;
А я, молода, оставалась

Одна безъ милаго,
И я горе горевала
Во всякое время.

