Заинька, гдѣ ты побывалъ,
Бѣленькій, гдѣ ты былъ-побывалъ? —
— Въ городѣ, пане мой, въ городѣ, сердце мой! —
— Заинька, что дѣлалъ,
Бѣленькій, что дѣлалъ? —

— Я капустку поливалъ, кочешки заломалъ. —
— Заинька, не поймали ли тебя,
Бѣленькій, не поймали ли тебя? —
— Поймали, пане мой, поймали, сердце мой! —
— Заинька, чѣмъ били,
Бѣленькій, чѣмъ били? —
— Катюха кулакомъ, а Варюха рукавомъ,
А третья вдова шелковымъ поясомъ. —
— Заинька, не неможешь ли,
Бѣленькій, не неможешь ли? —
— Немогу я, пане мой, немогу я, сердце мой! —
— Заинька, не сходить ли за врачемъ,
Бѣленькій, не сходить ли за врачемъ? —
— Хорошъ бы былъ врачъ мнѣ — дочка твоя.

