За Ураломъ за рѣкой, да тамъ уланичекъ гулялъ,
И онъ гулялъ-то, гулялъ, и своего коника спасалъ.
Своей сабелькою да огоничекъ вырубалъ,
Онъ полынь-травушку рвалъ и да въ огоничекъ клалъ,
Онъ въ огоничекъ клалъ да на назолецъ пережигалъ,
Да на назолецъ пережигалъ да свои раны пересыпалъ.
«Ты бѣги-ка-ся, конь, и по дорожкѣ вдоль,
По дорожкѣ вдоль и къ моему батюшкѣ на дворъ!»
Его батюшка старой и онъ стоялъ у воротъ;
Его маменька стара да растворяла ворота;
Молода жена да коня встрѣтила.
«Ужъ ты, конь, ты, мой конь, и гдѣ хозяинъ твой?»
— «Эхъ, хозяинъ мой — да за Ураломъ за рѣкой,
За Ураломъ за рѣкой, да самъ женился на другой...
Какъ женила его да пуля быстрая,
Обручила его да сабля вострая,
Похоронила его да мать сырая земля,
Помянула его гробовая доска.»

