За Кубанью за рѣкой,
За Рязанью, за Москвой,
Тутъ и жилъ-прожилъ крестьянинъ,
Онъ большой семьи отецъ.
Вотъ задумалъ нашъ крестьянинъ
Своего внука женить.
«Вы бѣгите, ребятенки,
Запрягайте лошадей!»
Вотъ старинушка помчался;
За нимъ только пыль столбомъ.
Чрезъ рубежъ онъ переѣхалъ,
Очутился предъ дворцомъ.
Васька, сѣренькій коточекъ,
На порожкѣ занывалъ.
Свекоръ батюшка по горенкѣ похаживаетъ,
Онъ большу свою невѣстку побуживаетъ:
«Ты вставай-проснись, невѣстка,
Затопляй избушку!»
Сковородки загремѣли, —
Тутъ готовятся блинки;
Ребятишки подскочили
Прямо съ печи на шестокъ:
«Баушка, дай намъ мазаный блинокъ!» —
— «Вы уйдите, ребятенки,
Намъ теперя не до васъ:
Разхорошій гость у насъ!»

