За святыми воротами черничка гуляла,
Черничка гуляла, младая плясала.
А сказали черничкѣ, что попъ Матвѣй ѣдетъ;
Она таки скачетъ, она таки пляшетъ.
А сказали черничкѣ, что игуменья ѣдетъ;
Черничка взметалась, молодая взбросалась.
«Ахъ, куда жъ мнѣ дѣваться, да куда жъ схорониться?
Али мнѣ утопиться? али мнѣ удавиться?» —
— Не давися, черничка, не топись, молодая!
Иди въ свою келью, спасай свою душу!
Черничка голубка залилася слезами,
Камилавку подъ лавку, черну рясу на грядку.
«Загорись, моя келья, святая обитель!
Спаси, спаси, Боже, святыя ворота,

За которыми гуляла, за которыми плясала,
За которыми плясала, свой чинъ забывала,
Свой чинъ забывала, прежню волю вспоминала!»

