За рѣченькой за быстрою цымбалики бьютъ;
Затѣмъ мою любезную сговариваю.
Подхватили, посадили, къ вѣнцу повезли....
Мой миленькій-хорошенькій поодаль стоитъ.
«Любезная, дражайшая, хошь ручкой махни!» —
— «Я рада бы рукой махнуть, за руку держатъ.» —
— «Любезная, дражайшая, платокъ урони!» —
— «Я рада бы платокъ ронить, платка въ рукахъ нѣтъ.» —
— «Любезная, дражайшая, хошь глазкомъ ты мигни!» —
— «Я рада бы мигнуть глазкомъ, — закрыты глаза....
Гляди-смотри, мой миленькій, платокъ уроню;
Въ послѣдній часъ-минуточку поклонъ отдаю.
Ни ты ко мнѣ, ни я къ тебѣ не станемъ ходить;
Ни ты меня, ни я тебя не станемъ любить....»

