Замѣшала Марьюшка квашонку, замѣшала на дрожжахъ, —
Не удержишь на возжахъ;
Замѣшала на опарѣ, —
Не удержишь на арканѣ;
Положила соли, —
Того квашня боле;
Положила гущи, —
Того квашня пуще;
Положила мѣлу, —
Стала квашня на мѣру;
Поставила въ чело, —
Три недѣли процвѣло;
На четвертую недѣльку

Стала пѣниться;
А на пятую недѣлю
Стала мяконьки катать.
Ужъ я мяконьки катала,
По подлавичью валяла,
На порогѣ загибала,
На печи въ углу пекла,
Въ печи поджаривала;
Кочергой скребла,
Кулаки сожгла;
Ужъ я мягкій добывала,
Три лопаты изломала.
Стала плакать-горевать:
Куды мяконьки дѣвать?
Складу мягки въ коробокъ,
Повезу я въ городокъ,
Стану въ калачный рядокъ.
Никто мяконьки не купитъ,
Никто даромъ не беретъ.
Тутъ шли-прошли Черноусовски молодцы.
Обцѣнили мяконьки:
По три денежки коврижка,
По копейкѣ коровай;
Куды хошь, его дѣвай!
Хоть собакамъ разбросай!
Стала плакать-горевать....
Складу мягкій въ коробокъ,
Повезу я его въ домокъ.
У попа была свинья,
Долгогрива госпожа.
Она ѣсть-то не поѣла,
Только рыло замарала;
Она рыло замарала,
Три недѣли лежала,
На четвертую пропала.

Стала свинка пропадать,
Стала стряпка горевать;
Куды свинку-то дѣвать?
Положу свинью на дровни,
Повезу я въ горы.
По лошадушкѣ стегнула,
Со дровень свинью столкнула.
Стали свинку погребать,
Стали стряпку проклинать:
«Будь ты трои проклята!»

