Затопила избеночку я, младая бабеночка,
Сама по воду пошла, раскрасавица млада,
Ужъ я по воду-воду, на Самару на рѣку.
На Самарѣ на рѣкѣ гуси, лебеди сидятъ,
Гуси лебеди сидятъ, воду свѣжую мутятъ.
Ужъ какъ я ли, молода, раздогадлива была.
На желтъ камушекъ ступила, приговаривала:
Ты пройди-ка, пройди-ка-ся, пройди, мутная вода!
Простояла я часокъ, устоялся весь песокъ.
Я со дна песку достала, тяжело мнѣ стало.
Я на плечи подняла, словно пава поплыла.
Какъ на встрѣчу мнѣ, младой, идетъ парень удалой.
Еще сталъ ли этотъ парень смѣяться мнѣ во глаза:
«А чья это, слышь, избенка протопилася два раза?
Прогорѣли всѣ дрова, переуглилися;
Всѣ махоточки горшки перелопалися!»

