Заинька, гдѣ ты былъ-побывалъ,
Сѣренькій, гдѣ ты былъ-побывалъ? —
— Былъ, былъ, парень мой,

Былъ, былъ, сердце мое!
Во городѣ во Ромнѣ,
Во прекрасной сторонѣ. —
— Заинька, не видалъ ли ты кого,
Сѣренькій, не видалъ ли ты кого? —
— Видѣлъ, видѣлъ, парень мой,
Видѣлъ, видѣлъ, сердце мое!
Три дѣвушки хороши,
Лицомъ бѣлы, пригожи. —
— Заинька, а не знаешь, какъ зовутъ,
Сѣренькій, а не знаешь, какъ зовутъ? —
— Знаю, знаю, парень мой,
Знаю, знаю, сердце мое!
Ой, одна-то — Катюха,
А другая-то — Маруха,
Третья — Дуня удала,
Всѣмъ дѣвушка хороша. —
— Заинька, а не звали ли тебя,
Сѣренькій, а не звали ли тебя? —
— Звали, звали, парень мой,
Звали, звали, сердце мое!
Что Катюха — изъ окна,
А Маруха — со крыльца;
А Дуня удала со форточки позвала. —
— Заинька, накормили ли тебя,
Сѣренькій, накормили ли тебя? —
— Накормили, парень мой,
Накормили, сердце мое!
Что Катюха-то — блинами,
А Маруха — пирогами;
А Дуня удала кашки съ маслицемъ дала. —
— Заинька, напоили ли тебя,
Сѣренькій, напоили ли тебя? —
— Напоили, парень мой,
Напоили, сердце мое!

Что Катюха-то — кваскомъ,
А Маруха — водицей;
А Дуня удала стаканъ меду налила. —
— Заинька, проводили ли тебя,
Сѣренькій, проводили ли тебя? —
— Проводили, парень мой,
Проводили, сердце мое!
Что Катюха — изъ окна,
А Маруха — со крыльца;
А Дуня удала за форточку провела. —
— Заинька, не прибили ли тебя,
Сѣренькій, не прибили ли тебя? —
— Били, били, парень мой,
Били, били, сердце мое!
Что Катюха — ухватомъ,
А Маруха — кочергой;
А Дуня удала за усики подрала.

