Зародила Ваню мать
На все горе, на печаль,
Чужихъ людей докучать.
Надокучилъ Ваня, надоѣлъ,
Ваня родненькимъ своимъ.
Истрепалъ Ваня сапожки,
Ко Дуняшѣ ходючи;
Изодралъ Ваня сюртукъ,
По заборамъ лазючи,
По заборамъ, по плетнямъ,
По дѣвичьимъ по клѣтямъ;
Истеръ Ваня перчатки,
За колышки держучи;
Сгноилъ Ваня картузикъ,
Подъ капелями стоючи.
Капелюшки капали, —
По немъ дѣвки плакали,
Молодушки рыдали,
Старушеньки ругали,
За что Ванюшку поймали.
Больно на-крѣпко связали,
Въ новы сани посадили,
Къ заставѣ подвозили,
Въ ново стуло посадили,

Русы кудри подобрили,
Во пучечки вязали,
Ко Дуняшѣ отсылали.

