Закатилось красно солнце
Да за темные лѣса;
Призамолкли вольны пташки,
Ихъ не слышно стало голоску;
Въ славномъ городѣ было Нетлѣнскомъ,
Въ славной хижинѣ было во своей,

Распечальная вдова сидѣла.
Вдова плачетъ, слезы проливаетъ
Все по миленькомъ по дружкѣ...
Что не пыль-то во полѣ пыляетъ,
Что не туча-то, громъ гремитъ,
То идутъ-то наши храбрые солдатушки.
Они идутъ, выступаютъ,
Про ученье говорятъ.
Что первой-етъ малый малолѣтокъ,
А второй-етъ милый мой.
Сѣдиною миленькій покрылся,
И медаль есть на груди...

