Мимо садикъ мой, садочекъ
Дорожка пролегла,
Торна была дорожка та,
Разбита до песка,
До того песку Макарьевскаго,
До уѣзду до Саратовскаго.
Знаю, знаю, кто дороженьку торилъ:
Холостой ли парень къ дѣвушкѣ ходилъ....
Онъ не такъ, не такъ онъ къ дѣвушкѣ ходилъ, —
Все гостинечки носилъ,
Гостинечки — сладкой водки полуштофъ,
Надъ закуску — бѣлъ крупитчатый пирогъ,
На забаву — сладкихъ пряничковъ пятокъ.
Ты, Иванъ, Иванъ, побѣдна голова,
Для тебя, Иванъ, побои приняла,
Отца-матерь, стыдъ-безчестье провела;
На подружку худу славу нанесла.
Худа славушка не очень хороша:
Прогуляла я всю ночку до утра....
Полно, сердце, сокрушаться-то во мнѣ:
Милъ не тужитъ обо мнѣ;
Онъ не тужитъ и не плачетъ,
Знать, не думаетъ любить....
Было жъ времячко весело,
Когда миленькій любилъ;
Теперь все перемѣнилось:
Онъ другую полюбилъ,
Меня, горькую, несчастну,
Однимъ вздохомъ наградилъ!

