Затопила баба печку,
Налила горшки водой.
Вода кажется бѣдой;
Небольшая хлопотина
Подоить бабѣ скотину.
Мужъ съ постели вставалъ,
Бѣло лицо умывалъ.
«Расхорошая хозяйка,
Приготовь-ка закусить!» —
— «Ты, немыта образина,
Не прорваная корзина!»
— «Расхорошая хозяйка:
Нѣтъ ни колоба, ни хлѣба,
Нѣту полнаго обѣда!»
Погодя баба немножко,
Принесла муки лукошко.
Я на этой на мукѣ
Растворю на молокѣ;
Я на этомъ же ладу
Яицъ, масла накладу;
Будетъ скусно и прѣсно.
Вспомню я мужа бѣдняжку,
Что работаетъ въ упряжку!
Мужъ съ работы пришелъ,
Едва до дому дошелъ.
Поверну я ложку во щи,
Почерпну каши, горошку,
Я положу по немножку;
Я подамъ воды корецъ;
Будетъ ужину конецъ.

