Заинька ты мой бѣленькій, ты, мой сѣренькій!
Гдѣ ты, зайка, побывалъ? —
— Во зеленомъ во саду. —
— Заинька, ты кого видѣлъ?
Гдѣ дѣвушки хороши,
Красавушки пригожи.... —
— Заинька, не били ли тебя
И не бранили ли тебя? —
— Били, били, пане мой,
Били, били, сердце мой! —

— Скажи, заинька, какъ тебя били? —
— По бокамъ кулакамъ,
По плечамъ кирпичомъ. —
— Заинька, ты не плакалъ ли? —
— Плакалъ, плакалъ, пане мой,
Плакалъ, плакалъ, сердце мой! —
— Скажи, заинька, какъ же плакалъ ты? —
— Хинь-хинь, пане мой,
Хинь-хинь, сердце мой! —
— Заинька, утекати пора,
Сѣренькій, цѣловати пора,
Цѣловать, миловать,
Къ сердцу крѣпко прижимать,
Низко кланяться
Да не чваниться!

