Затопила, млада, печь,
Сама по воду пошла
На матушку на Неву.
На матушкѣ на Невѣ
Гуси-лебеди сидѣли,
Гуси-лебеди сидѣли,
Сѣры утки налетѣли,
Сѣры утки налетѣли,
Свѣжу воду помутили.
Покрай бережка стояла,
Свѣжей воды ждала,
Ждала таки, ждала,

Я дождаться не могла;
Почерпнула воды много
Для бурлака молодаго;
Почерпнула и пошла,
До полу-горы дошла,
До полу-горы дошла,
До царева кабака.
У царева кабака
Сочинилася бѣда —
Загорѣлась слобода
Съ Колмаковскаго села.
Колмаковскіе огары
Похватили самовары;
Наѣзжали господа....
Что это за пожаръ,
Онъ не пышко горитъ,
Онъ не вспыхиваетъ!
Ужъ что это за мужъ,
Своей жены не бьетъ!

