Заюшка, гдѣ ты былъ да побывалъ,
Бѣленькій, гдѣ ты спалъ да ночевалъ? —
— Былъ я, былъ я, пане мой,
Былъ я, былъ я, сердце мой,
Въ огородѣ-хмѣльникѣ,
На повѣти въ сѣнникѣ,
На перинѣ, на боку,
Въ шитомъ-браномъ пологу. —
— Заюшка, кого видѣлъ да повидалъ,
Бѣленькій, кого видѣлъ да повидалъ? —
— Видѣлъ, видѣлъ, пане мой,
Видѣлъ, видѣлъ, сердце мой,
Три дѣвчины хороши,
Три дѣвчины пригожи. —

— Заюшка, еще какъ дѣвокъ зовутъ,
Бѣленькій, еще какъ дѣвокъ зовутъ? —
— Зовутъ, зовутъ, пане мой,
Зовутъ, зовутъ, сердце мой!
Се Катюха, се Марюха,
Се Дунька вдовина. —
— Заюшка, накормили ли тебя,
Бѣленькій, накормили ли тебя? —
— Накормили, пане мой,
Накормили, сердце мой!
У Катюхи — калачи,
У Марюхи — пироги,
А у Дуньки вдовиной блины масляные. —
— Заюшка, напоили ли тебя,
Бѣленькій, напоили ли тебя? —
— Напоили, пане мой,
Напоили, сердце мой!
У Катюхи-то — пиво,
У Марюхи-то — вино,
А у Дуньки вдовиной меды ставленые. —
— Заюшка, съ кѣмъ ты спалъ да ночевалъ,
Бѣленькій, съ кѣмъ ты спалъ да ночевалъ? —
— Спалъ я, спалъ я, пане мой,
Спалъ я, спалъ я, сердце мой,
У Катюхи — на рукѣ
У Марюхи — на грудяхъ,
А у Дуньки вдовиной на всемъ животѣ. —
— Заюшка, какъ не били ли тебя,
Бѣленькій, какъ не били ли тебя? —
— Били, били, пане мой,
Били, били, сердце мой!
У Катюхи — рукавомъ,
У Марюхи — кулакомъ;
Меня Дуня вдовина опечалова(ла.) —
— Заюшка, утекати было ти,

Бѣленькій, утекати было ти! —
— Я не могъ уйтить
И дыры найтить,
Куды выскочити, куды выпрянути.

