За доломъ, доломъ,
За батюшкинымъ дворомъ,
Два луга, луга зеленые,
На лугахъ травы шелковыя,
На травахъ цвѣты лазоревые.

Невеличка птичка ласточка,
Перелетная касаточка,
Къ синю морю перелетывала,
Горючъ камень перепархивала,
Садилася птичка-ласточка
Красной дѣвкѣ на окошечко,
Слушала-выслушивала,

Какъ красная дѣвка плакала,
За стараго замужъ идучи,
За младымъ не бываючи.

.............
.............
Слушала-выслушивала,
Какъ красная дѣвка плясала,
За младаго замужъ идучи,
За старымъ побываючи.

