Накупилъ я своей любушкѣ
Подарочковъ дорогихъ,
Дорогихъ-то милой подарочковъ:
Два платочка шелковыхъ,
На правую на рученьку
Два колечика золотыхъ;
Накупилъ я своей любушкѣ, —
Стало жалко подарить....
Два словечушка дружку молвила, —
Сталъ мой миленькій не такой,
Не таковъ ли сталъ мой миленькій,
Ты готовъ-то прочь отстать.
Ты, отстань-ка, отстань, миленькій,
Отойди прочь отъ меня,
Отъ меня ли, отъ красной дѣвушки,
Когда я жъ тебѣ не мила,
Не мила ли, красна дѣвушка,
Я постыла безъ тебя!
На прекрасномъ на мѣстечкѣ
Выросталъ зеленый садъ;
Во этоимъ во садичку,
Въ саду листочки шумятъ;
Что шумятъ-то, гремятъ листочки,
Про насъ людюшки говорятъ;

