Заворуй-воруй-воруйка,
Сила, маленькій дѣтинка,
Проложилъ Сила дорожку
Мимо валу землянаго,
Мимо саду зеленаго,
Архерейскаго большаго,
Во Чудинскую слободку,
Ко Чурилову подворью,
Ко Варварину здоровью.

А Варвара залежала,
Платомъ голову связала.
Пріѣзжали-навѣщали
Трои сани съ козырями;
Привозили-приносили
Трои дороги подарки.
Ахъ, какъ первые подарки —
Шестьдесятъ аршинъ китайки;
А другіе-то подарки —
Пятьдесятъ аршинъ грезету,
Голубаго, дорогаго;
Ахъ, какъ третьи-то подарки —
Золотой водки два штофа....
«Ты вставай, душа Варвара,
Оправляйся, мое сердце!»
Ко второму часу ночи,
Не звѣзда съ неба упала, —
Варварѣ вѣстка перепала:
Заворуюшки не стало,
На бою Силу убили,
Со раскату застрѣлили,
Молодцово платье сняли.
Тутъ Варварушка вставала,
Пятьдесятъ рублевъ хватала,
Силѣ платье выкупала.
«Я те, Сила, говорила:
Не водись, Сила, съ ребятамъ,
Съ двумя двужильными браты!
Не теперешніе воры —
По ночамъ часто ходили,
Они окна выбивали,
Красныхъ дѣвокъ доставали,
Доставали, цѣловали!»

