Задумалъ старичекъ
На другой жениться;
Сидѣлъ-сидѣлъ, думалъ

У другой жениться:
Старую узять —
Она не будетъ работать;
Молодую узять —
Она любить не будетъ;
Хотя она будетъ, —
На улицу дунетъ,
Про стараго судитъ:
«У моего ли старичка —
Замашная голова,
Козиная борода,
Свинячья ѣда.»
Задумалъ старичекъ
На базаръ поѣхать;
Надумалъ старичекъ
Купить себѣ братожокъ.
Пріѣзжаетъ старичекъ ко двору, —
Ходитъ жонка по двору,
Жонка у шубкѣ,
Жонка у юбкѣ,
Жонка у шелковомъ платку
Поймалъ молодую жену,
Привязалъ молодую жену
Къ избяному дерну;
Онъ по земи сапогомъ,
По плечамъ братогомъ.
«Разскажи ты, молодая жена,
Какая моя голова!» —
— «У моего ли старичка
Кучерявая головка.»
— «Разскажи ты, жена,
Какая моя борода!» —
— «У моего старичка
Шелковая бородка.» —
— «Разскажи ты, жена,

Какая моя ѣда!» —
— «У моего старичка
Купеческая ѣда.»

