Запоемте-ка мы, ребятушки,
Пѣсню новую, прамордовскую....
Охъ, далеко пѣсня та протянулася,
Протянулась пѣсня до синя моря,
До синя моря, до дикой степи,
До дикой степи до Саратовской.
Ничего-то ты, степь, не породила,
Породила ты, степь, одинъ частъ ракитовъ кустъ.
На кусту тамъ сидитъ младъ ясенъ соколъ;
Высоко онъ сидитъ, далеко глядитъ,
Черезъ три поля, черезъ темный лѣсъ,
Черезъ темный лѣсъ, во зеленый садъ.
Во саду томъ лежитъ удалъ добрый молодецъ;
Онъ лежитъ не убитъ, только весь израненый.
Въ головахъ у него его добрый конь,
Во ногахъ у него его сабля острая.
Какъ взговоритъ тутъ удалъ добрый молодецъ:
«Ужъ ты, конь ли мой, конь, товарищъ мой,
Сослужи-ка ты мнѣ службу вѣрную,
Службу вѣрную и послѣднюю!
Ты скажи-ка моему батюшкѣ,
Разскажи-ка моей матушкѣ,

А еще ты скажи моей молодой женѣ,
Что женился я на другой женѣ,
Сговорила-то насъ сабля острая,
Повѣнчала-то насъ калена стрѣла,
Уложила насъ спать пуля быстрая!»

