За моремъ синичка не пышно жила,
Не пышно жила, пиво варивала;
Солоду купила, хмѣлю выпросила;
Черный дроздъ пивоваромъ былъ,
Сизъ орелъ винокуромъ слылъ.
Дай же намъ, Боже, пиво то сварить,

Пиво то сваря, и вина накурить!
Созовемъ къ себѣ гостей — мелкихъ пташечекъ.
Совушка вдовушка незваная пришла.
Снигирюшка по сѣничкамъ похаживаетъ,
Совушкѣ головушку поглаживаетъ.
Стали всѣ птички межъ собой говорить:
«Что жъ ты, снигирюшка, не женишься?» —
— «Радъ бы я женился, да некого взять!
Взялъ бы я пернатку, — та матка моя;
Взялъ бы я чечотку, — та тетка моя;
Взялъ бы я синичку, — сестричка моя;
Взялъ бы я сороку, — щекотлива она.
Есть за моремъ перепелочка;
Та мнѣ не матушка, не тетушка,
Ту я люблю, за себя возьму!»
Здравствуй, хозяинъ со хозяюшкою,
Съ малыми дѣтками на многи лѣта!

