Запилъ Ванюшка, Ванюша загулялъ,
Пропилъ денежки — головкой покачалъ,
Ай, да два словечушка дѣвушкѣ сказалъ.
Ай, да сказалъ первое дѣвушкѣ словечко:
«Не полюбишь ли ты, дѣвушка, да меня?»
Онъ — другое словечко потайное:
«Выйди, любушка, замужъ за меня!...»
Какъ да западайте, всѣ пути-дорожки, —
Сюда не почто намъ ходить,
Сюда не почто да не надо:
Здѣсь и некого въ горюшкѣ любить!
Полюблю я съ того съ горюшка-досады
Расхорошаго себѣ молодца,
Расхорошаго себѣ, распригожаго,
Я Иванушку люблю щеголька!...
Будь ты проклято, худое житье бабье,
Расхорошее дѣвушкой житье!
Ужъ я ввеселюсь дѣвушкой досыта
Нагуляюсь красной до-любы!

