Заболить головушка
Заноетъ сердечко у дружка,
Все по миленькой своей.
Гдѣ живешь ты, любушка,
Гдѣ живешь, сударушка моя?
— По ту сторону рѣки.
Чесалъ милый кудерьки,
Чесалъ милый русы волоса
Тонкимъ новымъ гребешкомъ;
Расчесавши кудерьки,
Расчесавши русы волоса,

Пухову шляпу одѣлъ;
Шляпонька пуховая,
Сибирочка новая у дружка,
Самолучшаго сукна;
Рубашечка красная,
Жилетка атласная со цвѣтамъ,
Шарфъ на шеюшкѣ съ кистямъ,
Штаники триковые,
Сапоги козловые у дружка;
Снарядился онъ, пошелъ.
Шелъ милой по бережку,
Шелъ милой по крутому кряжку, —
Перевозу искалъ; нѣтъ!
Нашелъ милой жердочку,
Нашелъ милой тонкую нову,
Перекинулъ онъ, пошелъ.
Жердочка сломилася,
Шляпонька свалилася у дружка,
Внизъ по рѣчкѣ поплыла.
Увидала дѣвушка,
Увидала красная душа;
Видитъ: шляпа на водѣ.
Шляпонька пуховая
Дѣвушкѣ знакомая была:
«Вѣрно моего дружка....
Вѣрно милой потонулъ...»
Схватила ведерышко,
Прибѣжала къ рѣченькѣ-рѣкѣ;
Видно: шляпа на водѣ...
Стала она, дѣвушка,
Стала она, красная,
Быстрой рѣченькѣ пенять:
«Каково ти, рѣченька,
Каково ти, рѣченька быстра,
Течь безъ крутыхъ бережковъ?

Таково й мнѣ, дѣвушкѣ,
Таково мнѣ, красноей,
Жить безъ милаго дружка!
Худо течь вѣдь рѣченькѣ,
Худо течь ей, быстроей,
Безъ крутыхъ бережковъ; —
Худо жить-быть дѣвушкамъ,
Худо жить-быть красныимъ,
Безъ миленькихъ дружковъ!»
Наживай же, дѣвушка,
Наживай же, красная,
Себѣ милаго дружка!
Худо жить-быть дѣвушкѣ
Безъ милаго дружка!

