Ахъ вы, слуги, слуги, вы,
Слуги мои вѣрные!
Подите скорѣе вы
Во мою конюшенку,
Подите, впрягите вы
Тройку коней сѣрыхъ мнѣ,
Чтобъ сѣлъ да поѣхалъ я
Домой, добрый молодецъ.

Со всѣми, со всѣми-то
Простился сердечный другъ;
Лишь со мною, съ дѣвицей,
Не простился милый мой.
Вслѣдъ за нимъ бѣжала я,
Кричала всѣмъ голосомъ,
Кричала любезному, —
Не слышитъ онъ голоса;
Махала платкомъ ему,
Платкомъ левантиновымъ,
Махала платкомъ ему, —
Не видитъ платочка онъ;
Вздохнула сердечушкомъ, —
Услышалъ мой милый другъ.

