Загоралась въ чистомъ полѣ ковыль-трава,
Добиралась до бѣлаго каменя.
На камнѣ сидѣлъ младъ ясенъ соколъ,
Подпалилъ онъ свои крылушки,
Обжегъ свои скорыя ножушки.
Прилетали къ соколу стадо вороновъ,
Садились вороны вокругъ него,
Въ глаза ясну соколу насмѣхалися,
Называли они сокола вороною:
«Ты, ворона, ворона подгуменная!»
Тутъ возговоритъ младъ ясенъ соколъ:
«Какъ пройдетъ моя бѣда со кручиною,
Отрощу я свои крылья быстрыя,
Оживлю я свои ноги скорыя;
Я взовьюся, младъ ясенъ соколъ, выше облака,
Опущуся въ ваше стадо быстрѣй стрѣлы,
Перебью васъ, черныхъ вороновъ, до единаго...»

