Загоралась въ полѣ ковылка,
Замирало у молодца сердце.
Моя жена, она некорыстна,
На работу, шельма, независтна:
Люди въ полѣ, моя жена дома,
Она дома, будто нездорова.
Полюбила парня молодаго;
А младъ парень, онъ, шельма, — гуляка,
Онъ гуляетъ, самъ Дунѣ моргаетъ:
«Ходи, Дуня, ходи хорошенько,
Носи, Дуня, платьице бѣленько,
А другое платье голубое,

На ножкахъ чулки, полсапожки!»
Зналъ бы я, молодецъ, не женился,
Да пошелъ бы, царю отслужился,
Заслужилъ бы чина офицера,
Взялъ бы маіорскую дочку,
Да повелъ бы ее по садочку,
Посадилъ бы ее во садочкѣ,
Напоилъ бы чаемъ-кофеечкомъ....

