За рѣчкой за Невагушкой,
За широкою Перебрагушкой,
Не полынь-трава въ полѣ зашаталася,
Что во полѣ за-душа миленькій мой.
Онъ не самъ зашелъ, не своей охотушкою,
Не охотою;
Занесло дружка великою погодушкою,
Погодушкою;
Не погодушкой, — великою неволюшкою,
Неволею.
Подневольная жизнь наша боярская,
Жизнь боярская,
Служба государева, государева,
Государева служба, царя бѣлаго,
Царя бѣлаго Петра Перваго.
Тяжело служить, служба день до вечера,
День до вечера;
Что со вечера служить до полуночи,
Со полуночи служить до часу девятаго,
Служить до бѣлой до зари.

