Заблудилась красна дѣвица въ лѣсу,
Выходила на Дунай, быстру рѣку,
Садилась она на крутой бережокъ,
Выстирала гарнитуровый платокъ,
Вынимала бѣлъ крупитчатый пирогъ,
На закуску сладкихъ яблочковъ пятокъ,
На заманку сладкой водки полуштофъ.
«Перевощикъ, парень молодой!
Перевези-ка на ту сторону домой,
На ту сторону на батюшкову,
На родимую на матушкину!» —
— «Красна дѣвица, у меня дорогъ перевозъ.» —

— «Добрый молодецъ, что хочешь, то бери.» —
— «Красна дѣвица, выйдешь ли замужъ за меня?» —
— «Добрый молодецъ, у меня воля не своя,
Не своя воля — батюшкова,
Родимая воля матушкина.
А хоша бы была волюшка своя, —
Я замужъ не думаю идти....»

