Запоемте-ка, ребятушки, да мы пѣсню новую,
Мы не сами про себя — про донскаго козака!
Какъ донской казаченька, онъ убитъ лежитъ,
Онъ убитъ лежитъ, казаченька, онъ застрѣленный.
Его буйная головушка да съ плечъ срублена,
Могучія его плеченьки насквозь прострѣлены,
Въ ретивомъ его сердечушкѣ свинцовая пуля.
Во рѣзвыхъ его ноженькахъ стоитъ чубарый конь,
Онъ бьетъ-то, пробиваетъ, конь, копыточкомъ,
Онъ бьетъ, пробиваетъ до сырой земли,
Онъ будитъ, побуживаетъ своего хозяинушку:
«Ужъ и встань-ка, проснись, мой хозяинушка,
Мой хозяинушка, младъ донской казакъ!
Поѣзжай-ка домой къ отцу, къ матери,
Къ отцу, къ матери, къ молодой женѣ,
Къ молодой женѣ, къ малымъ дѣтушкамъ!»
Какъ возговоритъ тутъ младъ донской казакъ:
«Ахъ ты, конь мой, конь, лошадь добрая!
Ты ступай одинъ въ нашу сторону!
Скажи-ка ты моему батюшкѣ низкой поклонъ,
Сударынѣ моей матушкѣ — челобитьице,
Малымъ моимъ дѣтушкамъ — благословеньице,
Молодой моей хозяюшкѣ — на двѣ волюшки:
Хочетъ — замужъ идетъ, хочетъ — во вдовахъ сидитъ;
А мнѣ-то, доброму молодцу, знать, такъ Богъ велѣлъ,
Знать, такъ Богъ велѣлъ, — быть прострѣлену...»

