Заинька сѣренькій!
Въ нашего князя, въ нашего богатаго
Была дочь красивая.
Я, молодой князь, хочу ѣхать свататься.
Заинька сѣренькій!
Пріѣхалъ я къ князю, хочу свататься.
Князь меня спрашиваетъ:
Покажи мнѣ, князь, свои руки бѣлы!
— Вотъ тебѣ руки, вотъ тебѣ бѣлы;
Вотъ тебѣ глазы, вотъ тебѣ черны.
Заинька сѣренькій!
Я хочу въ сваты, твою дочку взяти! —
— Вотъ тебѣ, князь, вотъ тебѣ, молодой,
Княгиня молодая!
Заинька сѣренькій!
Слуги мои, слуги вѣрные,
Выстилайте мнѣ дорогу черными тафтами!
Взялъ я красавицу, взялъ я молодую,
Съ богатымъ приданымъ, со вороными со конями,
Съ черными тафтами.
Заинька сѣренькій!

Закладайте мнѣ карету, сяду съ нею и поѣду!
Закладайте мнѣ другую, и я сяду во любую!
Заинька сѣренькій!
Княгиня передъ нимъ стоитъ, ровно жаръ горитъ.
Загадаю я княгинѣ загадку;
Можетъ ли княгиня отгадати?
Съ чего въ молодца кудри вьются, съ чего они сѣкутся? —
— Съ радости, сударь, кудри вьются, съ печали сѣкутся.
Какъ мы съ тобой совыкались, у те кудри завивались;
Но какъ будемъ разставаться, у те кудри станутъ развиваться!

