Заинька бѣленькій!
Покажи-ка, заинька,
Свои ножки скорыя, сапожки козловые! —
— Изволь ножки скорыя, сапожки козловые! —
— Покажи-ка, заинька,
Свое платье цвѣтное! —
— Изволь, душа, посмотри
Мое платье цвѣтное, мое разхорошее! —
— Покажи-ка, заинька, покажи-ка, бѣленькій,
Твои ручки бѣлыя, перстни золоченые! —
— Изволь, душа, посмотри
Мои ручки бѣлыя, перстни золоченые! —
— Покажи-ка, заинька, покажи-ка, бѣленькій,
Свое личко бѣлое, свои брови черныя,
Глазы развеселые! —
— Изволь, душа, посмотри,
Мое личко бѣлое, мои брови черныя,
Глазы развеселые!
Покажи-ка, заинька,
Свои кудри желтыя! —
— Изволь, душа, посмотри
Мои кудри желтыя!
Ушки долги, ножки крошки....
Некуда-то заюшкѣ, некуда повыскочить,
Некуда-то заюшкѣ, некуда повыпрыгнуть!

Въ сторону вскочить — много сорому хватить;
А во другу вскочить — рѣкою брести.
Рѣка-рѣчка быстра, а лединушка часта,
А лединушка часта. Поцѣлуй дѣвку въ уста,
Не ради поста, ради спасенья!...
По досюльному закону — четыре накону;
А что нынѣшній законъ — девяносто пять наконъ!

