Заря бѣлая свѣтъ въ окошечко взошла,
Ко мнѣ Машенька сама въ гости пришла,
Всѣ утѣхи, всѣ забавушки принесла,
Бѣлы ручки въ окошечко подала,
Подавши ручки, увѣряла молодца:
«Охъ ты, миленькій чернобровый дружокъ мой,
Намъ недолго съ тобой во любви, дружокъ, пожить:
Тебя женятъ, меня замужъ отдаютъ.
Поѣзжай-ка, милой, дорожкой столбовой;
Здѣсь, Ванюшка, мы распростимся съ тобой.»
Я одинъ годочекъ со миленькимъ жила,
Что на другой годъ самовольной прослыла,
Самоволькой самовольною,
На третій годъ свою волю нажила.

