За моремъ синица богатая жила.
Сдѣлала бражку сама про себя,
Всѣхъ птичекъ-пташечекъ на пиръ созвала;
Одну совоньку на пиръ не звала.
Свѣдала сова, прилетѣла въ пиръ сама.
Ужъ и сѣла сова выше всѣхъ,
Ужъ и выше всѣхъ — на печнымъ столбѣ.
Сыченько по горенкѣ похаживаетъ,
Пьяную браженьку понашиваетъ;
Самъ-то сычъ изпьетъ и совѣ-то поднесетъ.
«Что ты, сыченько, долго не женишься?» —
— «Радъ бы женился, да некого взять!
Взять ли, не взять ли тебя, сову!

Умѣешь ли, совонька, ткать да прясть?» —
— «Батюшка не ткалъ, не прялъ, — нагой не ходилъ;
Матушка ткала, пряла, — мнѣ по двѣ носила.
Умѣешь ли, сыченько, пашеньку пахать?» —
— «Въ городѣ не пашутъ, — калачики ѣдятъ;
Въ деревнѣ-то пашутъ, — мякинный хлѣбъ ѣдятъ.»

