Завтра праздникъ — воскресенье,
День гулящій, веселящій будетъ намъ.
Въ лѣсъ по ягоды пойдемъ,
За калиной, за малиной,
За черной черемушкой.
Не набравши дѣвка ягодъ,
Изъ лѣсочку вонъ пошла,
Изъ лѣсочку, изъ кусточку
На большу дороженьку,
На большую, столбовую —
На Симбирскій большой трактъ.
На Симбирскомъ большомъ трактѣ
Постоялый новый дворъ,
Постоялый новый дворъ,
Постоялецъ молодой.
При бесѣдѣ веселой
Рѣчь говаривалъ со мной....
Ахъ, спасибо матерямъ —
Дали волю дочерямъ
По позднимъ вечерамъ,
По вечерніимъ зарямъ!
Вотъ спасибо вамъ, отцамъ —
Дали волю молодцамъ

