Закаталось красно солнышко
За темные лѣса.
Въ лѣсу пташки пріумолкли,
Всѣ садились по мѣстамъ,
По такимъ же по мѣстечкамъ, —
По ракитовымъ кустамъ.
Какъ подъ елкой, подъ ветелкой
Стоитъ хижинка нова;
Въ этой хижинкѣ живетъ
Горькая вдова.
Туто шли, прошли три ероля,
Подходили они подъ окно.
«Ты, любезная наша хозяюшка,
Ты пусти насъ ночевать!»
— «Вы, любезные мои ероли,
Прошу милости въ хату взойтить!
Три дни, два дни хату не топила,

Ничего не варила!»
— «Любезная хозяюшка,
Намъ не нужно твоего ничего,
Намъ было желательно
Пріотдохнуть у тебя!»
— Когда вы желаете, прошу милости въ хату взойтить!»

