Заинька, гдѣ былъ-побывалъ,
Сѣренькій, гдѣ ночь ночевалъ? —
— Скажу, скажу, баринъ мой,
Скажу, скажу, сударь мой!
Въ огородѣ у бабуси
Я капусту пололъ. —
— Заинька, не видали ль тебя,
Сѣренькій, не видали ль тебя? —
— Видали, баринъ мой,
Видали, сударь мой!
Тамъ ходили три дѣвицы,
Тамъ гуляли красавицы. —
— Заинька, не знаешь ли, какъ звать,
Сѣренькій, не знаешь ли, какъ звать? —
— Знаю, знаю, баринъ мой,
Знаю, знаю, сударь мой!
Первая — Катюша,
Другая — Маруся,
Третья — Дунюшка душа. —
— Заинька, не звали ли тебя,
Сѣренькій, не звали ли тебя? —
— Звали, звали, баринъ мой,
Звали, звали, сударь мой!
Катюша звала,

Маруся звала;
А Дунюшка удала все кланялась да звала. —
— Заинька, накормили ль тебя,
Сѣренькій, накормили ль тебя? —
— Накормили, баринъ мой,
Накормили, сударь мой!
Катюша — блинами,
Маруся — пирогами;
А Дунюшка удала калачика поднесла.
— Заинька, напоили ль тебя,
Сѣренькій, напоили ль тебя? —
— Напоили, баринъ мой,
Напоили, сударь мой!
Катюша — виномъ,
Маруся — пивомъ;
А Дунюшка удала стаканъ меду подала.
— Заинька, проводили ли тебя,
Сѣренькій, проводили ли тебя? —
— Проводили, баринъ мой,
Проводили, сударь мой!
Катюша — изъ дверей,
Маруся — изъ сѣней;
А Дунюшка удала черезъ дворъ провела. —
— Заинька, не побили ль тебя,
Сѣренькій, не побили ль тебя? —
— Били, били, баринъ мой,
Били, били, сударь мой!
Катюша — рогачемъ,
Маруся — помеломъ;
А Дуняша удала за усики подрала. —
— Заинька, не плакалъ ли ты,
Сѣренькій, не плакалъ ли ты? —
— Плакалъ, плакалъ, баринъ мой,
Плакалъ, плакалъ, сударь мой! —
— Заинька, какъ же ты плакалъ,

Сѣренькій, какъ же ты плакалъ? —
— Ахны, ахны, баринъ мой,
Ахны, ахны, сударь мой!

