За рѣченькой, за рѣкой,
За быстрою, за крутой,
Гулялъ мальчикъ молодой.
Онъ нерадошенъ, невеселъ;
Повѣсилъ головушку
На праву сторонушку.
Увидала матушка,
Усмотрѣла родима
Изъ высока терема,
Изъ косящева окна,
Скрозь нѣмецкаго стекла:
«Дите ль мое, дитятко,
Дите ль мое милое,
Чадо ненаглядное!
Что ходишь невесело,
Гуляешь нерадошно?» —
— «Родимая матушка,
Чему веселиться?
Сушитъ-крушитъ, матушка,
Чужая сторонушка,
За рѣчкой слободушка,
Слободка не маненька;
Во слободѣ три двора:
Первый дворикъ — баушкинъ,
Второй дворикъ — дѣдушкинъ,
Третій дворикъ — вдовонькинъ.

У вдовоньки — доченька,
Доченька хорошенька,
Головушка гладенька.»

