Загулялъ я, молодецъ,
По низовой сторонѣ,
По низовой сторонѣ,
Что по Волгѣ по рѣкѣ.
Стосковалось молодцу,
Самъ не знаю, отчего;
Ужъ какъ знать-то, мнѣ по ней,
По сударушкѣ своей.
Съ тоски выйду, молодецъ,
На крутъ красенъ бережокъ;
Погляжу я, молодецъ,
Вдоль по Волгѣ по рѣкѣ,
Вдоль по Волгѣ по рѣкѣ,
Во низову сторону.
Что во той ли сторонѣ
Моя сударушка живетъ.
Она грамотокъ не пишетъ,
Челобитья мнѣ не шлетъ.
Во низовой сторонѣ,
Тамъ невидно никого,
Тамъ не видно никого;
Только выплыли стружки.
Отъ моей ли отъ сударушки —
Извѣстіе пришло.
Она пишетъ, расканалья,
Небылыя словеса,
Будто я ли, молодецъ,
Непорядочно живу,
Непорядочно живу —
Во пиры часто хожу,
Во пиры часто хожу,
Красныхъ дѣвушекъ люблю.

