Заря ты моя, заря красная!
Зачѣмъ ты, заря, рано занималася?
Не дала ты, заря, молодцу пріуправиться,
Пріуправиться, изъ полона бѣжать!
Какъ и за рѣчкою стоялъ садикъ зелененькій,
Какъ во томъ садику стоялъ высокій теремокъ,
Да во томъ теремку столикъ дубовенькій;
За тѣмъ столикомъ сидитъ невольничекъ молодой;
Передъ нимъ-то стоитъ молодая турчаночка,
Во рукахъ-то держитъ подносъ серебряный;
На подносѣ стоятъ чары позлаченыя.
Наливала она зелена вина,
Подносила она молодому невольничку:
«Выпей-выкушай, молодой невольничекъ!
И забывай ты про свою сторонушку,
Про своего отца-матерю,
Про молодую жену и своихъ малыхъ дѣточекъ!»

