За рѣкою хмѣль-хмѣль,
За быстрою ярый.
Перевейся, яръ хмѣль,
На мою сторонку!
На моей ли на сторонкѣ
Большое приволье,
Что большое-то приволье —
Луга зеленые,
Луга, луга зеленые,
Травы шелковыя.
Нащиплю я хмѣлю,
Хмѣлю яроваго;
Наварю я пива,
Пива молодаго;
Накурю я вина,
Вина зеленаго;
Позову я гостя,
Гостя дорогаго,
Гостя, гостя дорогаго —
Батюшку роднаго.
Что не долго гостикъ гоститъ —
Одну ночь ночуетъ,
Одну ноченьку ночуетъ,
И ту протоскуетъ.
Подъ окошкомъ спать ложится,
Окно открываетъ,

Окошечко открываетъ,
Самъ свѣту желаетъ:
«А что долго свѣту нѣтъ,
А что не свѣтаетъ?»

........
........
Позову я гостью,
Гостью дорогую —
Матушку родную.
Что не долго гостья гоститъ —
............
............

