Земляничка ягодка на полянкѣ выросла,
На полянкѣ выросла, подъ кусточкомъ вызрѣла....
Горожанка дѣвушка на посадѣ выросла,

На посадѣ выросла, да въ деревню выдана,
Да въ деревню выдана, не въ покрытое село,
Не въ покрытое село, не въ согласную семью.
Мимо моего двора, тутъ въ Орелъ ѣзда.
Государь мой батюшка, пріѣзжай гостить ко мнѣ,
Пріѣзжай гостить ко мнѣ, посмотри житья-бытья,
Посмотри житья-бытья, моего богачества!
Что надсѣлась, батюшка, толкучи да мелючи,
Толкучи да мелючи, по водицу ходючи,
По водицу ходючи, бѣло платье моючи,
Я свинушекъ кличучи: и вы чухъ-чухъ, свинушки!....
Ахъ ты, зять мой, зятюшка, дорогой зять, ласковый!
У тебя, мой зятюшка, ни уса, ни бороды,
Ни уса, ни бороды, ни въ гумнѣ кладушечки,
Ни въ гумнѣ кладушечки, ни въ столѣ краюшечки,
Ни въ столѣ краюшечки, ни въ мошнѣ полушечки! —
— Ахъ ты, тесть мой батюшка, ахъ ты, тесть мой ласковый!
Что твоя дочь умная, что твоя разумная,
Какъ поставила кросна, — ужъ девятая весна,
Ужъ девятая весна, ужъ десятая зима,
Что приножки подъ лавкою заросли муравкою!

