Зеленое мое, ты, виноградье!
Ты, хорошій мои другъ, ненаглядный,
Со которымъ-то я въ дѣвушкахъ гуляла,
Я и вешнюю ночку, весь денечекъ,
Я осеннюю ночку до свѣточку!
Я и батюшкѣ рѣчи говорила:
Государь ты мой, батюшка родимый,
Не отдай меня, младу, рано замужъ,
Не взывайся, мой родимый, на богатство:
Не съ богатствомъ жить, батюшка, — съ человѣкомъ,
Не съ высокими хоромами, — съ совѣтомъ,
Не съ частыми переходамъ жить, — съ любовью!
Разноцвѣтное платье на поглядку,

А нелихой, разпостылый на кроватку.
Онъ велитъ себя разувати, раздѣвати.
Я разую ему ногу, а онъ въ щеку;
Я другую ли разую, онъ въ другую.
Что жъ ты это, ай ты взбѣсился!
Ты бъ у добрыхъ людей успросился,
Да у добрыхъ людей, у сосѣдовъ!

