Какъ у моего милаго
Два сада зеленыхъ:
Во первомъ саду-садочку
Дѣвица гуляетъ;
Во второмъ саду-садочку
Поетъ пташка пѣсни,
Она поетъ-воспѣваетъ
Разнымъ голосочкомъ.
Кабы знала, я списала
Эвтотъ голосочекъ,
Что на тоненькій листочекъ,
На бѣлу бумажку,
Что на бѣлу на бумажку,
На гербовъ листочекъ.
Я пошлю эвту бумажку
Въ разны городочки.
Ты велишь ли, моя радость,
Щегольно ходити? —
— «Ты ходи, моя милая,
Ходи, наряжайся!
Не ходи, моя милая,
Ко сосѣду на бесѣду:
У сосѣда на бесѣдѣ
Все сидятъ холосты;
У холостыхъ глаза востры,
Сами завидущи.

