Зеленая роща всю ночь прошумѣла,
А я, молоденька, всю ночь просидѣла.
Сидѣла, да пряла; меня въ гости звали,
Звали-посылали, — къ сусѣду въ бесѣду,
Пива-меду пити, зелена вина курити.
Пріѣзжали трое на вороныхъ коняхъ,
На вороныхъ коняхъ, въ дорогихъ уборахъ,
Шапочки съ углами, молодцы съ кудрями,
Гусары съ усами.
Мой милый — хорошій, бѣлый, кудреватый,
Холостъ, не женатый;
Онъ къ коню подходитъ, — конь-етъ виноходитъ;
На коня садится, — конь подъ нимъ бодрится;
Плеточкою машетъ, — конь-етъ подъ нимъ пляшетъ;
Плеточкой щелкаетъ, — конь подъ нимъ играетъ;
Къ садику подъѣзжаетъ, — садикъ зеленѣетъ.
Садикъ зеленѣе, дѣвушка — веселѣе,
Цѣловать милѣе.

