Зима моя, зима лютая была;
Закурила-замела
Всѣ дорожки, всѣ лужка —
Негдѣ Софьюшкѣ пройтить,
Софеюшкѣ проступить!
Шла Софьюшка стороной;
За ней парень молодой,
Не женатый, холостой;
Кричитъ Софьюшкѣ: «постой!
Софеюшка, обожди!
Бѣлы ручки подожми,
Къ ретивому сердцу прижми!» —
— Ужъ я рада бъ постояла, —
Рѣзвыя ноги не стоятъ,
Ясны очи не глядятъ:
Полюбить хотятъ инаго —
Офицера молодаго.
Онъ напутренъ, набѣленъ,
Хорошо снаряженъ:
Онъ во зеленомъ кафтанѣ,
Алый платокъ у карманѣ,
У рукахъ тросточка серебряная,
На тросточкѣ ленточка букетовая.
То-то лента, то-то ленточка ала!
Мнѣ сударушка дала, что пожаловала!
Мнѣ не дорогъ ея подарокъ,

