Злое зелье крапивное,
Еще злѣе да люта свекра!
Люта свекра — молодой снохѣ:
«Ты поди, моя невѣстка, во чисто поле;
Ты стань, моя невѣстка, межъ трехъ дорогъ,
Четырехъ сторонъ,
Ты рябиною кудрявою,
Кудрявою, кучерявою!»
Туда жъ ѣхалъ добрый молодецъ;
Онъ сталъ подъ рябинушку,
Кудрявую, кучерявую;
Безъ вѣтру рябина зашаталася,
Безъ дождю рябина мокра стала,
Безъ вихрю рябина къ землѣ клонится,
За черныя кудри ловится.
Пріѣхалъ сынъ къ матери:
«Сударыня, моя матушка!

Идѣ жъ моя молода жена?»
— «Твоя жена съ двора сошла,
Съ двора сошла, дѣтей свела!»
— «Сударыня, моя матушка!
Сколько въ службѣ не ѣзживалъ,
Такого дива не видывалъ...
Какъ въ полѣ, промежъ трехъ дорогъ,
Межъ трехъ дорогъ, четырехъ сторонъ,
Какъ сталъ я подъ рябинушку,
Кудрявую, кучерявую,
Безъ вѣтру рябина зашаталася,
Безъ дождю рябина мокра стала,
Безъ вихрю рябина къ землѣ клонится,
За черныя кудри ловится!»
— «Возьми, сынъ, ты остру саблю,
Ссѣки рябину подъ корень!»
Онъ разъ вдарилъ, она охнула,
Другой вдарилъ, она молвила:
«Не рябинушку сѣкешь,
Сѣкешь свою молоду жену!
А что вѣточки — то наши дѣточки!»
Пришелъ сынъ да и къ матери:
«Не мать ты мнѣ, не сударыня,
Змѣя ты мнѣ подколодная!
Свела жъ ты мою молоду жену,
Сведи теперь меня!»

