Злодѣй, злодѣй, моя разлука,
Чужая сторона!
Разлучила, разлука,
Съ милымъ дружкомъ меня!
Осталась въ напастяхъ
При лѣсикѣ одна....
Бѣгу я тѣмъ лѣсочкомъ,
Бѣгу я, тороплюсь;
Я сейчасъ остановлюсь,
Сама себя спрошусь:
Куды бѣгу я, тороплюсь?
Я сама себя, Саша, спрошусь:
Тоже куды бѣгу-тороплюсь?
Желаю быть я, Саша, пташкой;
Слетаю въ армію,
Въ армеюшку слетаю,
Не буду тосковать;
Я тамъ про все узнаю,
Какъ мой милый воевалъ.
Мой-етъ миленькій воюетъ,
Горитъ всегда въ огнѣ:
Болитъ сердце обо мнѣ,
Объ чужою сторонѣ....

