Знать-то мнѣ по сѣничкамъ
Не хаживати,
Мнѣ мила дружка за рученьку
Не важивати!
Пойду, выду, молода,
За новыя ворота,
За новыя кленовыя,
За рѣшетчатыя,
Мелкоклѣтчатыя....
Выпущала сокола
Изъ праваго рукава:
Ты лети, лети, соколикъ,
Высоко и далеко,
И высоко, и далеко,
На родиму сторону!
На родимой-то сторонкѣ
Грозенъ батюшка живетъ.
Онъ грозенъ, грозенъ, грозенъ,
Грозенъ батюшка родной:
Не пускаетъ молоденьку
На улицу погулять.
Я не слушаю мать-отца,
Распотѣшу молодца!
Я за то его потѣшу,

Что одинъ сынъ у отца,
Зовутъ Ванюшкою
Пивоварушкою.
Пивоваръ пиво варилъ,
Зелено вино курилъ,
Зелено вино курилъ,
Красныхъ дѣвушекъ манилъ:
«Вы пожалуйте, дѣвицы,
На поварню на мою!
На поварнѣ на моей
Много пива и вина,
Много пива и вина,
Сладкой водочки!»

