Зоренька ясная привечерняя,
Ой, некому, зоренька, поиграть по тебѣ,
Некому, зоренька, поиграть по тебѣ!
Ой, у меня мать, у меня мать не родимая,
У меня мать, у меня мать не родимая.
Ой, поздно кладетъ, поздно кладетъ, рано взбуживаетъ,
Поздно кладетъ, поздно кладетъ, рано взбуживаетъ.
«Ой, встань, дитятко, встань, милое, неряженое,
Встань, дитятко, встань, милое, неряженое!»
Ой, я съ горя, я съ горя во чистое поле,
Я съ горя, я съ горя во чистое поле; —
Ой, горе за мной, горе за мной воронымъ конемъ,
Горе за мной, горе за мной воронымъ конемъ.
Ой, я съ горя, я съ горя во темные лѣса,
Я съ горя, я съ горя во темные лѣса; —
Ой, горе за мной, горе за мной яснымъ соколомъ.
Я съ горя, я съ горя во сине море; —
Ой, горе за мной, горе за мной бѣлой рыбицей...
Во бору, во бору пастушки бренчатъ,
Ой, во полѣ, во полѣ все телѣги гремятъ.

