И отъ Москвы заря-заря занималася,
На царя война-война подымалася.
Что на-всѣмъ князьямъ была служба явлена, —
Моему дружку было давно сказано,
Давно сказано — ему напередъ идтить,
Напередъ идтить, ему хороводъ водить,
Хороводъ водить, ему пѣсни запѣвать,
Пѣсни запѣвать, ему дѣвокъ выбирать.
Что на-всѣмъ князьямъ-князьямъ по коню дали;
Моему дружку, ему коня не дали,
Коня не дали, его съ собой не взяли,
Съ собой не взяли, ему ѣхать не на чемъ,

Ѣхать не на чемъ, ему купить не на что,
Купить не на что, продать ему нечего,
Продать нечего, заложить некого.
Ужъ ты, милый мой, милъ душа моя,
Милъ душа моя, ты заложь меня,
Ты заложь меня, ты купи коня,
Ты купи коня, поѣзжай въ службу,
Поѣзжай въ службу, въ службу царскую;
Службу выслужишь, — меня, младу, выкупишь,
Меня выкупишь, а самъ себя выручишь!
Я пойду, млада, схожу во чисто поле,
Посмотрю, млада, я на всѣ стороны.
Какъ всѣ князья, они со войны идутъ,
Моего дружка, его и въ завѣтѣ нѣтъ,
И въ завѣтѣ нѣтъ; только одинъ конь бѣжитъ,
Одинъ конь бѣжитъ, на коню-то явъ лежитъ,
На емъ явъ лежитъ — черна пухова шляпа;
А во шляпушкѣ есть примѣтушка,
Есть примѣтушка: лежитъ мой шелковъ платокъ.
Мнѣ не жаль платка, что онъ въ шляпѣ носится;
А мнѣ жаль дружка, что онъ съ иной водится,
Съ иной водится, со мной, младой, бронится,
Со мной бронится, бронится-ругается,
Надо мной, младой, въ глазахъ насмѣхается.
Съ какой водится, съ тою поцѣлуется.

