И отчего, братцы, зима становилась?
Становилась зима отъ морозовъ.
Отчего, братцы, становилась весна красна?

Весна красна становилась отъ зимы холодной.
Отчего, братцы, становилось лѣто тепло?
Становилось лѣто тепло отъ весны отъ красной.
Отчего, братцы, становилась осень богата?
Становилась осень богата отъ лѣта отъ тепла.
Покладутъ крестьяне стоги,
Имъ жить хорошо — и весело, и прохладно.
Да цари живутъ по царствамъ,
Да бояре живутъ-то по мѣстамъ,
И мелкіе судьи живутъ по уѣздамъ,
А попы, дьяки живутъ по погостамъ,
А сироты, мелкіе люди, живутъ они по подворьямъ.
А про то бы, братцы, было вѣсто:
Старой бабѣ на печи было мѣсто,
И лежала она бы, не бурчала бы,
Была бы подъ носомъ кринка съ тѣстомъ....
Стары старики лежатъ по печамъ,
Стары старушки лежатъ по прилавкамъ,
Молоды молодицы съ мужевьями по чуланамъ спятъ,
Красны дѣвицы по ошесткамъ спятъ,
Малые ребята спятъ — по зенькамъ спятъ.

Тутъ изъ далеча, изъ далеча,
Изъ синяго Дунайскаго моря,
И налетала малая птичка-пташка,
Спрашиваетъ и русскихъ птицъ:
«Ай же вы, русскія птицы!
Каково вамъ жить-то на Руси?»
Отвѣчали русскія птицы:
«Ай же ты, мала птица-пташка!
Хорошо намъ жить на Руси.
Всѣ птицы у насъ при дѣлѣ,
Да всѣ птицы у насъ при работѣ,
И всѣ птицы у насъ при каравулѣ.»
И налетали птицы воробьи,

Садились они по коламъ,
Садились они по изгородамъ,
Садились они по малыимъ ракитовымъ кусточкамъ,
Да садились они вдоль зеленой дубравы;
А живутъ они въ домахъ по рагузу.
Губалъ-птица на морѣ — плотникъ;
Ястребъ на морѣ — стряпчій:
Съ богатаго двора беретъ по куренку,
Со вдовы, съ сироты беретъ по двѣ и по три, —
То есть великая въ немъ неправда.
Лебеди на морѣ были бояра,
Канюкъ на морѣ — хлопотникъ,
Гусь на морѣ — морской ходатель,
Чайки на морѣ — онѣ погощанки,
Синица была на морѣ — пѣвица,
И то она была не пѣвица
То она была пономарица;
И чирка на морѣ, она была рыболовка,
И побѣднымъ голосомъ она да рыдаетъ,
И рыбы много добываетъ,
И только съ рыбой въ ярмонку не ѣздитъ,
И на тую рыбу больше призоръ не бываетъ;
Сойка на морѣ, она была верещага,
Утка на морѣ — она сѣроплавка,
Селезень-то на морѣ — удалый добрый молодецъ,
Ластушки на морѣ были касатыя — красны дѣвушки,
Соловей на морѣ — птица,
Хорошо поетъ, любо и слушать;
Жавроленочекъ, онъ по поднебесью летаетъ,
Жалобнехонько онъ щекотаетъ;
Вытлюкъ на морѣ — травникъ, самъ ябедникъ;
Куликъ на морѣ долгоногій,
Самъ-то былъ тонконосый;
Косачъ на морѣ — казакъ донской,
И тетерка на морѣ — молодая женка,

Галки на морѣ, они погощаны,
Гагара, изъ озера въ озеро она летаетъ.
Бѣлка на морѣ была росомаха;
Воронъ былъ на морѣ старецъ,
И старецъ онъ былъ строитель,
И былъ строитель — то онъ былъ не строитель,
Былъ онъ монастырскій разоритель;
Журавль на морѣ — пономарь монастырскій:
Въ большой колоколъ ударитъ,
Къ обѣднѣ идти заставитъ;
И ножки у него доленьки,
Чулки на ногахъ у него узеньки,
И по мосту ходить онъ не знаетъ,
И мосту мостить не умѣетъ.
И на морѣ медвѣдь — кожемяка:
Много кожъ онъ сымаетъ,
На ногахъ поршневъ не видаетъ.
И на морѣ волкъ-отъ — овчинникъ:
Много овчинъ онъ снимаетъ,
Много по закустышамъ охичаетъ,
Самъ на себѣ шубы не видаетъ.
Лисица на морѣ — молода молодица:
Много винъ сдѣлаетъ — про себя вины не скажетъ,
Дологъ хвостъ, — на свой не ступитъ.
Заяцъ на морѣ — сошки не дѣлаетъ, рѣпки не пашетъ,
Рѣпкой сытъ пребываетъ,
Онъ все крестьянина на Руси разоряетъ,
Во вѣки больше онъ сытъ пребываетъ...
Охъ, тошнехонько, охъ, тяжеленько!...
Кошки на морѣ — вдовицы,
И то — бобыли-сироты:
День она по печамъ, день она по ошесткамъ,
И ночь-то придетъ, пойдетъ по молочнымъ кринкамъ.
Да сорока на морѣ — кабацкая женка:

Съ ножки на ножку пляшетъ,
Молодыхъ молодцевъ прибираетъ.
И курица на морѣ — побѣдна птица:
И кто ню во дворѣ поимаетъ,
Всякій перстомъ въ дырѣ покопаетъ,
Оттуль яицо добываетъ;
И зятю теща яйцо добываетъ,
Отъ того теща и честь залучаетъ.
На морѣ вороница — бабка пупорѣзна:
Головище у ней толстое,
Платьице у ней грязное.

Какъ будутъ люди-ты обѣдать,
Какъ станутъ нищи по подоконью бѣгать:
Холодныхъ щей не хлебали,
Горячихъ вѣкъ не видали.

Мы про то, братцы, не знали и не вѣдали;
Что знали, то и сказали.

