И какъ во славномъ было въ городѣ, было въ каменной Москвѣ,
Какъ на славной было улицѣ, на Большой Дмитровкѣ;
Тамъ стояли-то палаты, стоятъ бѣлы каменны;
Какъ во этихъ во палатахъ живетъ самъ Волхонскій князь;
Не одинъ Волхонскій князь живетъ, — со младой со княгинею.
Какъ много у него было, много слуговъ вѣрныихъ,
Какъ не было вѣрнѣе Ванюшеньки ключничка.
Какъ свозжался Ваня ключничекъ со младой княгинею;

Поругался Ваня ключничекъ съ дѣвчоночкой съ горничной;
Поругамши, эта дѣвушка сама къ князю въ верхъ пошла:
«Ужъ ты, батюшка Волхонскій князь, ничего не знаешь, не вѣдаешь!
Я хочу тебѣ сказать всю, всю-то правду-истину!»
Говорилъ-то Волхонскій князь дѣвчоночкѣ горничной:
«Если ты мнѣ правду скажешь, я тебя пожалываю;
Если ты мнѣ ложно скажешь, я тебя разказнію!» —
— «Ужъ ты, батюшка Волхонскій князь, скажу всю правду-истину:
Что живетъ Ванюша ключничекъ со твоей княгинею;
Не одинъ годъ Ваня съ ней живетъ, живетъ ровно девять лѣтъ!»
Выходилъ-то Волхонскій князь на крыльцо парадное;
Закричалъ тотъ Волхонскій князь своимъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги, слуги мои вѣрные!
Вы берите-ка лопаты, лопаты желѣзныя,
Ужъ вы ройте, мои слуги, вы ямы глубокія,
Ужъ вы ставьте въ эти ямы все столбы дубовые,
Ужъ вы вѣшайте на эти столбы канаты здоровые!
Вы пойдите, приведите Ванюшеньку ключничка,
Молодой моей княгини вѣрнаго любовничка!»
Какъ ведутъ Ванюшу ключничка ко князю Волхонскому;
Какъ и сталъ Ванюшу ключничка, сталъ Ваню выспрашивать:
«Ты скажи, Ванюша ключничекъ, всю правду мнѣ, истину:
Сколько жилъ, Ванюша ключничекъ, со моей княгинею?»

— «Ужъ ты, батюшка Волхонскій князь, не знаю я, не вѣдаю».
Приказалъ Волхонскій князь-то отвесть Ваню на висѣльцу.
Какъ ведутъ Ванюшу ключничка, ведутъ подъ бѣлы руки;
На Ванюшенькѣ сапожки, сапожки козловые,
На Ванюшенькѣ рубашечка бѣла коленкорова,
На Ванюшенькѣ русы кудри, на немъ раздуваются..
Какъ виситъ Ваня на висѣльцѣ, онъ виситъ, качается;
Молодая его княгиня, она жить кончается.

