И женился князь во двѣнадцать лѣтъ;
Онъ ли бралъ княгиню девяти годовъ;
Онъ ли жилъ со княгиней ровно три годы;
На четвертый годъ онъ гулять пошелъ.
Онъ гулялъ, гулялъ да ровно три года;
На четвертый годъ онъ домой пошелъ.
И идетъ онъ по полю по чистому...
Встрѣтилось ему двѣ старицы,
И двѣ старицы, двѣ черноризицы;
И спрашиватъ князь у тѣхъ старицей:
«Вы давно ли, давно ли съ моего двора,
Съ моего двора съ княженецкаго?» —
— «Мы теперь, теперь да теперешенько
Съ твоего двора съ княженецкаго!» —
— «А здорово ли стоитъ мой высокъ терёмъ,
И здорово ли живутъ добры конюшки,
И здорово ли живутъ чайны чашечки,
И здорово ли пьяны питьица,
И здорово ли живутъ и цвѣтны платьица,
И здорово ли живетъ молода жена?»
На отвѣтъ-то держатъ и тѣ старицы:
— «Твой высокъ терёмъ покося стоитъ,
Добры кони да всѣ заѣзжены,
И чайны чашечки да всѣ исприбиты,

И пьяны питьица да всѣ исприпиты,
Цвѣтны платьица да всѣ изношены,
Молода жена во терему сидитъ,
Во терему сидитъ колубень качатъ...»
И не синее-то море всколыбалося, —
У князя сердце разгорѣлося.
И приходитъ князь къ своему двору,
Къ своему двору да княженецкому.
Топнетъ ворота правой ноженькой, —
Улетѣли тѣ ворота середи двора,
Середи двора да княженецкаго...
Вышла княгиня на круто крыльцо,
Въ одной тоненькой рубашкѣ безъ нитничка,
Въ однѣхъ бѣленькихъ чулочкахъ безъ чеботовъ...
Вынималъ тутъ князь востру сабельку,
А срубилъ у княгини буйну голову.
А во теремъ-отъ заходитъ, — колубеня нѣтъ,
Колубеня нѣтъ, все пяла лежатъ;
Сколько шито было, вдвое сплакано,
Все князя домоичекъ дожидано...
Ужъ какъ тутъ ли князь да закручинился.
И сходилъ во конюшеньку стоялую, —
Добры кони не ѣзжены,
Лучше стараго да лучше прежняго;
Чайны чашечки да не прибитыя,
Пьяны питьица да не припитыя,
Цвѣтны платьица да не изношены...
И не сине море всколыбалося,
А у князя сердце разгорѣлося,
И заставалъ онъ, князь, и во чистомъ полѣ
Этихъ старицей да черноризицей.
Вынимаетъ князь и востру сабельку;
Онъ срубилъ у старицъ буйну голову.

