Ивушка, ивушка зеленая моя!
Что же ты, ивушка, не зелена стоишь?
Иль частымъ дождичкомъ бьетъ, сѣчетъ,
Иль подъ корешокъ ключева вода течетъ?
Ѣхали дворяне изъ Новагорода,
Ѣхали дорогой, гдѣ ивушка росла;
Увидавши ивушку, взяли топорокъ,
Срубили ивушку подъ самый корешокъ,
Срубили ивушку подъ самый корешокъ,
Сдѣлали изъ ивушки два они весла,
Ужъ какъ два ль они весла, третью лодочку,
Третью лодочку — самолеточку.
Сѣли они въ лодочку поѣхали домой:
Ладно ли все дома, здорово ли живутъ?
Наши пріѣхали, ждутъ ли ихъ домой?
Взяли-подхватили красну дѣвицу съ собой;
Стали они дѣвицу выспрашивати,
Стали они красную доспрашивати:
«Дѣвица, дѣвица, красавица душа!
Что же ты, дѣвица, не весело сидишь?

Али ты, красавица, тужишь о чемъ,
Али сердце ноетъ по дружкѣ миломъ?» —
— «Какъ же мнѣ, дѣвицѣ, веселою-то быть,
Какъ же мнѣ веселой быть и радошной?
Какъ же дѣвицѣ мнѣ слезъ не ронять,
Ахъ, какъ же мнѣ, красной, не задумываться?
Что жъ это у батюшки да выдумано,
У родимой матушки повыгадано?
Знать, они, родимые, неправдою живутъ:
Меньшую сестру прежде замужъ отдаютъ!
А меньшая сестра чѣмъ же лучше меня,
Лучше что ль меня, али вѣжливѣе,
Лучше что ль меня можетъ ткать аль прясть?
Ни ткать-то, ни прясть, только по воду ходить,
По воду ходить, со горы ведра катить!
Качу ль, покачу, скажетъ, ведрышки съ горы;
Охъ, ведрышки мои, станьте полнымъ полны,
Ужъ что полнымъ полны, со краями ровны!»
Ивушка, ивушка, на волѣ расти;
Красавица дѣвица, не плачь, не тужи!
Не срубятъ ивушку подъ самый корешокъ,
Не разлюбитъ дѣвушку миленькій дружокъ!

