Изъ Питера любезный
Письмецо мнѣ присылалъ.
Пишетъ милый-дорогой
Объ любви объ своей.
Пишетъ милый ко мнѣ знать,
Чтобъ я вышла гулять.
Я у батюшки спросилась,
У матушки доложилася;
Позволенье мать дала.
Гулять съ миленькимъ пошла.
Лишь успѣла выйти вонъ, —
Милъ стоитъ передо мной,
Разговариваетъ со мной:
«Много ждалъ я, дожидался!
Во дорожку отлучался....
Не печалься, не тужи:
Я сейчасъ буду сюды.
Изъ Питера пріѣду,
Подарокъ привезу.
Атласу — для прикрасу,
Синетюру — на салопъ,
На бѣлую грудь — цѣпочки,
А на шею — жемчугу!» —
— Благодарствуй, другъ любезный:
Любишь-жалуешь меня!
Не теряй своей любови;
Мнѣ обида дорога.
Я вечоръ была больна.
На вѣтру долго стояла,
Простудилась, молода.
Съ той простуды груди ломитъ,
Голова моя болитъ,

