Изошелъ я всее землю свято-русскую,
Я сине море исплавалъ изъ края въ край, —
Изъ самаго изъ устья до вершиночки,
Я зашелъ-загулялъ къ самому королю,
Къ самому королю ко латинскому.
А за то меня король любилъ-жаловалъ,
Посадилъ меня королъ во вѣрны ключники;
Я сидѣлъ у него ровно тридцать лѣтъ,
Служилъ королю вѣрой-правдою.
Никто про то не знаетъ и не вѣдаетъ,

Только знаетъ одинъ маленькій дѣтинушка,
Одинъ маленькій дѣтинушка поваренный;
Онъ дошелъ-донесъ, собака, самому королю:
«Ой ты гой еси, нашъ батюшка литонской король!
Ничего, сударь, не знаешь и не вѣдаешь:
Твой-то ключничекъ до-пьяна напивается,
Во хмѣлю ключникъ негоже похваляется,
Похваляется мизирный твоей дочерью.»
За досаду королю показалося;
Выходилъ тутъ король на красенъ крылецъ,
Восклицалъ онъ, возгаркнулъ громкимъ голосомъ:
«Еще есть ли у меня таки мастеры,
А по нашему, по русскому — грозенъ палачъ!
Онъ бы ѣхалъ далече во чисто поле,
Дѣлалъ бы релюшки высокія,
Становилъ бы онъ столбики дубовые,
Перекладинки клалъ бы кленовыя,
А петельки вязалъ бы шелковыя,
Онъ бы велъ моего ключника къ повѣшенью!
Не водилъ бы онъ Кремлемъ-городомъ,
Провелъ бы онъ позадь города!»
Молодецъ молодцу крѣпко кланялся:
«Ой ты гой еси, нашъ батюшка грозенъ палачъ!
Дай ты мнѣ, молодцу, звончаты гусли,
Передъ смертью молодцу наигратися!
Не води ты меня, добрый молодецъ, позадь города,
Проведи ты меня Кремлемъ-городомъ,
Мимо тѣхъ ли палатъ королевниныхъ!»
Онъ повелъ молодца Кремлемъ-городомъ,
Мимо свѣтленькой свѣтлицы королевниной.
Онъ и сталъ тутъ наигрышки наигрывать:
«Бывало, меня король любилъ-жаловалъ,
А нынче на меня скоро прогнѣвался,
Ведетъ-то молодца ко повѣшенью!»
Услыхала его мила дочь мизиная,

Выходила она на красенъ крылецъ,
Воскричала она своимъ громкимъ голосомъ:
«Ой ты гой еси, нашъ батюшка литонской король!
Ты за что на ключничка прогнѣвался?
Я сама-то, красна дѣвица, пойду ко повѣшенью!»
Услыхалъ то ея батюшка литонской король:
«Еще Богъ его прощаетъ, сударь жалуетъ!»

