Изъ далеча, далеча изъ чиста поля
Не пыль то, братцы, во полѣ бѣлѣется, —
Бѣжитъ то, выбѣгаетъ стадо лютое;
Напередъ его бѣжитъ лютый скимонъ-звѣрь.
На скимонѣ шерсточка буланая,
Не буланая его шерсточка, — булатная,
На каждой шерстинкѣ по жемчужинкѣ;
Напередъ его шерсточка спрокинулась.
Выбѣгаетъ воръ-собака на Днѣпру-рѣку,
Становится воръ-собака на крутой берегъ,
Забродилъ ли воръ-собака по колѣнъ въ воду,
Становился воръ-собака на задни лапы,
Закричалъ ли воръ-собака по звѣриному,
Засвисталъ ли воръ-собака по соловьиному,
Зашипѣлъ ли воръ-собака по змѣиному...
Отъ крику быстра рѣченька всколыхалася,
Со желтыми со песками помѣшалася,
Со крутыми бережками помѣшалася.

