Изъ-за ерика изъ-за Камскаго
Выплывали тутъ два суденушка,
Два суденушка, третья лодочка.
Хорошо-то лодочка изукрашена,
Саблями, ружьями лодка изувѣшена,
Молодцами лодка изусажена,
Молодцами гребцами, все разбойничками.
На носу стоитъ атаманъ съ ружьемъ,
На кормѣ стоитъ есаулъ съ весломъ.
Посередь лодки шелковой коверъ;
На коврѣ сидитъ красна дѣвушка,
Сестра родная есаулушки,
Полюбовница атаманушки.
Стала дѣвушка спать ложитися;
Встала дѣвушка по утру рано;
Она, вставши рано, слово молвила:
«Не хорошъ-то мнѣ, дѣвушкѣ, сонъ привидѣлся....
Атаманушкѣ быть убитому,
Есаулушкѣ быть повѣшену,
А мнѣ, дѣвушкѣ, быть на волюшкѣ!»

