Изъ Москвы купецъ пріѣхалъ,
Онъ по важныимъ дѣламъ.
Шелъ по Невскому пришпехту,
Самъ перчаткой разсуждалъ:
Что за дивная столица
Славный городъ Петербургъ!
Испроѣздя всю Россію,
Веселѣе не нашелъ!
Тамъ трактировъ, погребовъ
И кофейныихъ домовъ,
Тамъ такихъ красотокъ много,
Будто розовый цвѣтокъ.
Привези хоть сорокъ тысячъ,
Всѣ въ недѣлю проживешь!
Если хочешь разгуляться,
Возьми денежекъ съ собой;
Если хочешь промотаться,
Возьми Леленьку съ собой!
Леля знаетъ всѣ порядки,
Куда денежки дѣвать;
Ямщичку ли заплатить,
Аль трактирщику отдать.
А къ буфету подведетъ,
Тутъ и шляпу приберетъ.
Ты ступай, купецъ, проспись,
По утру опять явись!
По утру купецъ встаетъ,
Счеты въ руки онъ беретъ.
А на ту пору жена,
Она къ смерти суждена.
«Что ты, миленькій, не веселъ?

Али денегъ гроша нѣтъ?» —
— Отойди ты, шельма, прочь!
Говорить съ тобой не въ мочь!
А прикащики глядятъ:
А намъ нечего зѣвать!
Что есть въ лавкѣ посходнѣй,
Прибирайте поскорѣй!
Пусту лавку на замокъ,
А хозяина въ острогъ.
Какъ посадятъ на недѣлю,
Просидитъ онъ цѣлый годъ.
Если некому стараться,
Вмѣсто крысы пропадетъ.

