Изъ-подъ камушка
Протекала тутъ рѣчка быстрая,
Ахъ, да вода чистая.
Какъ по той рѣчкѣ плыла лодочка.
Хорошо лодка изукрашена,
Свинцомъ, порохомъ изунизана.
Какъ на той лодочкѣ девять молодцевъ,
А десятая красна дѣвица,
Атаманова любовница,
Что родимаго-то брата душегубница:
Что зарѣзала своего брата,
На ножѣ сердце вонъ повынула;
На ножѣ сердце встрепенулося,
Красна дѣвица усмѣхнулася;
Усмѣхнувшись, она слезно всплакнула.
Атаманъ дѣвку уговаривалъ,
Уговаривалъ, самъ обманывалъ:
«Ты не плачь, дѣвка, не тужи красна!
Я свезу-то тебя къ отцу, къ матери,
Ко всему-то твоему роду-племени!»

