Изъ-за лѣсику, лѣсу темнаго,
Изъ-за садику зеленаго
Выходили тутъ два молодчика,
Оба холосты, не женатые,
Не женатые, кудреватые.
Гдѣ ни сойдутся, — не поклонятся,
Они врозь пойдутъ, — все разссорятся,
Про одну душу красну дѣвицу.
Красна дѣвица выходила къ нимъ,
Выходила къ нимъ, говорила имъ;

«Вы не ссорьтеся, не бранитеся!
Одному изъ васъ я достануся:
Либо черному, чернобровому,
Либо русому, бѣлокурому!»
Доставалась парню русому....
Красну дѣвицу взялъ онъ за руку,
Взялъ онъ за руку, взялъ за правую,
Онъ повелъ ее вдоль по кругу.
Онъ товарищамъ поклоняется,
Онъ сударушкой похваляется:
«У меня, братцы, есть сударушка,
Есть сударушка, красна дѣвица!»
Похвалялся ей, цѣловался съ ней.

