Изъ-за лѣсику-лѣсочку,
Изъ-за сыраго борочку
Загорался огонечекъ.
Зарождался паренечекъ.
Хорошъ мальчикъ изродился,
Во солдатушки сгодился.
«Я солдатства не боюся:
Кажной деньгой откуплюся!»
Кажна деньга не помога:
Молодцу идти дорога.
Та бродяжка не велика....
«Охъ вы, братья мои, братья,
Запрягайте коней пару
Вороную,
Третью лошадь соловую!»
Посадили Ваню въ сани,
Повезли Ваню во городъ;
Привезли его во городъ;
Посадили Ваню въ стулья;
Стали Ваню забривати.
Повалили съ плечъ кудерца,
Покатились изъ глазъ слезы.

«Охъ ты, мати моя, мати,
Подойди, мати, поближе,
Подбери мои кудерца,
Отошли же ко любезной!
Гдѣ моя-то любезная?
Она жила бъ, не тужила,
Изъ глазъ слезы не ронила!»

