Изъ-подъ горъ, съ горы-горы каменной,
Протекалъ ручей бѣлъ серебряный.
Что по томъ ручью селезни плывутъ,
Селезни плывутъ, все косатые,
Все косатые, полосатые.
Просилася дочь у матери:
«Государыня моя матушка,
Отпусти меня на ручей гулять,
На ручей гулять, селезней смотрѣть!» —
— Ужъ ты, дочь моя, дочь не умная,
Дочь не умная, не разумная!
То не селезни, не косатые,
То все молодцы не женатые!
Какъ ужъ первый молодецъ — то Данилушка,
То Данилушка, то Ивановичъ.
Какъ второй ужъ молодецъ — то Иванушка,
То Иванушка, то Лукичъ.
Какъ ужъ третій молодецъ — то Васильюшка,
То Васильюшка, то Ефимовичъ.

