Изъ-за лѣсу, лѣсу темнаго,
Изъ-за садика зеленаго
Выставала туча темная,
Туча темная, сама грозная,
Со дождями, со морозами,
Со великими пригрозами.
Во ту пору, во то времячко
Дочка къ матушкѣ поѣхала.
Середь лѣсушка заѣхала,
Середь лѣсушка-то темнаго,
Середь садика зеленаго;
Съ соловьями думу думала,
Съ молодцами рѣчь говорила:
«Соловей мой, соловеюшка!
Полетай-ка, соловеюшка,
На мою родну сторонушку;
Ты снеси-ка, соловеюшка,
Снеси матушкѣ низкой поклонъ,
Моимъ братцамъ челобитьице:
Потужили бы, поплакали!
Меня сватаютъ какъ, молоду,
На тую на чужую сторону,
За того ли за боярина,
За злодѣя за татарина.
По утру будятъ ранешенько,
Посылаютъ меня, молоду,
Ко Дунай ко рѣчкѣ по воду,
Меня босую и голую,
И холодную, голодную.
Я пришла ко той Дунай-рѣкѣ;
На Дунай-то на быстрой рѣкѣ
Какъ сидѣли гуси сѣрые,

Помутили воду свѣжую.
Ужъ я первый часъ простояла,
А другой-то часъ проплакала,
Въ третій часъ я воду черпала,
А въ четвертый часъ домой пришла.
Свекоръ батюшка журитъ-бранитъ,
А свекровушка побить велитъ.
Я золовушкѣ взмолилася,
А золовушка вступилася:
«Ахъ ты, глупая невѣстушка,
Ужъ ты, глупа-неразумная!
Какова вода случилася,
Ты бы тую воду черпала!»

