Изъ холопскихъ воротъ
Молодой холуй идетъ;
Изъ боярскихъ воротъ
Сама барыня идетъ,
Сама барыня идетъ,
За собой дочку ведетъ.
«Ты, разс.... сынъ холуй,
Гдѣ ты, былъ побывалъ?» —
— «Сударыня, на дворѣ,
Во высокомъ теремѣ,
На кроваткѣ тесовой,
На перинѣ пуховой,
На подушкѣ шелковой,
Съ твоей дочерью родной!»
— «Ты, разс.... сынъ холуй,
На что сказываешь?»
— «Сударыня боярыня,
На что спрашиваешь?
Кабы ты не спросила,
Я бъ тебѣ по вѣкъ не сказалъ!
— «Ты, разс.... сынъ холуй,
Со двора долой сгоню!» —
— «Сударыня боярыня,
Самъ охотою пойду,
Три бѣды я сдѣлаю:
Какъ я первую бѣду —
Тройку сѣрыхъ уведу,
А другую бѣду —
Я коляску увезу,
А третью бѣду —
Твою дочку увезу!» —

— «Ты разс.... сынъ холуй,
Со дороги ворочу!»

