Изъ-за лѣсу было, лѣсичку,
Изъ-за зеленой дубровушки
Возмывала туча грозная,
Друга туча непроносная,
Третья туча со частымъ дождемъ,
Со частымъ дождемъ, съ мелкимъ градикомъ.
На ту пору, на то времячко
Собиралась дочь отъ матери,
Собиралася, снаряжалася,
Собирамшись, слезно плакала,
Во слезахъ-то не простилася;
Середи пути становилася,
Середи пути, среди лѣсику,
Противъ кустика ракитова,
Противъ гнѣзда соловьинаго;
Съ соловьемъ-то рѣчь говорила:
«Соловей мой, ты, соловушка,
Куда летишь, возвиваешься?
Полети-ка ты, соловушка,
На родимую сторонушку,
Ты скажи-ка поклонъ батюшкѣ,
Челобитье родной матушкѣ,

Чтобы матушка не плакала,
По чужимъ людямъ ходючи,
Меня, горьку, вспоминаючи!
А и мнѣ житье хорошее:
Посылаютъ меня, молоду,
На студеный родникъ по воду,
Безъ чулокъ меня, безъ варежекъ.
Познобило бѣлы рученьки,
Прищипало рѣзвы ноженьки....»

