Изъ подъ камушка, камня бѣлаго,
Изъ подъ кустика, куста ракитова,
Протекала тутъ рѣчка быстрая,
Рѣчка быстрая, вода холодная...
Какъ на той рѣчкѣ дѣвка мылася,
Дѣвка мылася, красная бѣлилася;
Что умывшись она, набѣлившись она,
На гору взошла, диво видѣла....
Какъ донской казакъ тамъ коня поилъ;

Не коня поилъ, — онъ жену губилъ.
Какъ жена мужу возмолилася:
«Ужъ ты, мужъ ли мой, мужъ, донской казакъ!
Не губи ты меня рано съ вечера,
Ты убей меня со полуночи:
Всѣ сосѣдушки поулягутся,
Малы дѣтушки крѣпкимъ сномъ заснутъ....
Они встанутъ ли по утру рано,
Они хватятся родной матушки!...»
«Государь ты нашъ, родной батюшка,
Ты куда дѣвалъ нашу матушку?» —
— «Ваша матушка въ новой горницѣ,
Она бѣлится и румянится, гулять собирается!» —
— «Государь ты нашъ, родной батюшка!
То не матушка, — твоя сударушка!
Наша матушка — во сыромъ бору,
Во сыромъ бору, въ дубовомъ гробу!
Не отецъ ты намъ, ты — лютой намъ змѣй!
Ты убилъ, потерялъ нашу матушку,
Осиротилъ своихъ малыхъ дѣтушекъ!»

