Изъ воротъ было, воротечекъ,
Изъ новыхъ было, рѣшетчатыхъ,
Выходили красны дѣвушки
Босикомъ на улицу гулять;
Выносили красны дѣвушки
Соловушку на бѣлыхъ рукахъ.
Соловеюшка насвистываетъ,
Краснымъ дѣвушкамъ наказываетъ:
«Погуляйте, красны дѣвушки,
Во своей волѣ у батюшки,
У родимой у матушки!
Неравно да замужъ выйдется,
Неравно злодѣй навяжется:
Либо старый, либо малый негодяй,
Либо ровнушка пьяница-дуракъ,
Не отпуститъ на улицу гулять!»
Я стараго мужа тѣшила:
На осинушку повѣсила,
На осинушку на горькую,
На шипицу колючую,
На кропивушку жигучую.
Пусть осинушка сломится,
Мой старый мужъ оборвется,
О шипицу уколется,
О кропивушку обожжется,

Въ быстрой рѣчкѣ закупается,
Во свѣжей водѣ захлебается!
Придетъ домой, сдогадается!

