Изъ-за лѣсу-то было, лѣсу темнаго,
Изъ провалья было изъ глубокаго,
Не двѣ стадушки, черныя галушки въ пролетъ летятъ, —

Со тиха Дона полки казацкіе во походъ идутъ.
Впереди-то полка казачьяго снѣжокъ перепархивалъ,
Младъ ясменъ соколъ по крутымъ горамъ полетывалъ,
Нашъ полковничекъ впереди полка ѣздилъ-поразъѣзживалъ,
На раздушечкѣ своемъ на добру коню на буланому.
Подъ нимъ душечка его добрый конь игралъ ровно лютый змѣй;
На конѣ-то сидѣлъ нашъ полковничекъ какъ ясменъ соколъ;
На немъ шапочка-кабардиночка съ бразументами;
Онъ и такъ сидитъ, не трухнется,
Его шапочка кабардиночка не шелохнется....

