Изъ-за горъ, изъ-за горъ
Я гусей, млада, гнала;
Изъ-за чистыхъ полей
Гнала стадо лебедей
По осокѣ, по травѣ,
По болотной по водѣ;
Я гнала, я гнала,
Приговаривала:
Привыкайте, гуси сѣрые.
Ко осокѣ, ко травѣ,
Ко осокѣ, ко травѣ,

Ко болотной ко водѣ!
Такъ и мнѣ, молодѣ,
Ко чужой сторонѣ,
Ко чужой сторонѣ,
Къ свекру батюшкѣ,
Ко свекрови матушкѣ!
Ужъ я свекру угождала —
По утру рано вставала;
Я свекрови угождала —
Часто въ сѣничкахъ мела;
Я золовкамъ угождала —
Буйны головы чесала;
Я деверьямъ угождала —
Ворона коня сѣдлала,
Въ чисто поле провожала.

