Изъ-за краснаго носка
Выѣзжаютъ три карбаска;
Въ первомъ Русиновъ Иванъ,
Въ другомъ базарный Мартемьянъ,
А въ третьемъ повѣренный Щенинъ.
Мартемьянъ былъ холостой,
Сталъ ко вдовѣ на постой;
Книги, счеты всѣ оставилъ,
Самоваръ на столъ поставилъ.
Ужъ какъ некому довѣрить
Мартемьяну вина мѣрять.
Въ день до вечера гуляли,
Безъ повойниковъ плясали.
Не хватило мало дня, —
Ночью двое безъ огня,
На залетку заложили,
Какъ могли, расположились.
Идетъ пьяненькій Басинъ,

Съ носу капелька виситъ;
Идетъ пьяный поскорѣе,
Дернулъ двери посмѣлѣе.
Сошли двери со крючка,
Заплясали казачка....

