Изъ-подъ бережку изъ-подъ крутаго,
Изъ-подъ камешку-камня бѣлаго,
Тутъ ручей течетъ бѣлъ серебряный.
По ручаеку селезень плыветъ,
Селезень плыветъ, дѣвкамъ вѣсть несетъ,
Дѣвкамъ вѣсть несетъ, вѣсть нерадостну:
Набирать дѣвокъ во Казань городъ,
Во Казань городъ за солдатъ замужъ.
Наши дѣвушки испужалися,
За холостыхъ замужъ побросалися,
Кой за стараго, кой за малаго....

Всѣмъ князьямъ-царямъ по коню дали;
Моему дружку коня не дали.
Ты, размиленькій, милъ душа моя,
Милъ душа моя, помочи нельзя!
Ты заложь меня, милъ, купи коня,
Коня ворона и осѣдлана;
Поѣзжай, милой, въ службу царскую,
Ты служи царю вѣрой-правдою!
Когды выслужишь, — меня выкупишь!
Всѣ князья-царя домой съѣхались;
Моего дружка, его въ видѣ нѣтъ;
Одинъ конь бѣжитъ, на немъ явъ лежитъ,
На немъ явъ лежитъ, явъ — черна шляпа....
Красна дѣвушка, ты не стой со мной,
Ты не стой со мной, не гляди за мной!
Добрый молодецъ за гульбой пошелъ,
За гульбой пошелъ: я ину нашелъ,
Я ину нашелъ — красну дѣвушку,
Красну дѣвушку разсударушку....

