Изъ подъ камушка изъ подъ бѣлаго,
Изъ подъ кустика изъ подъ ракитова,
Тамъ текла-текла рѣчка,
Рѣчка быстрая, бережистая.
Какъ во той рѣчкѣ дѣвка мылася,

Вышла, набѣлилася,
Набѣливши, она нарумянилась,
Нарумянивши, въ зеленъ лугь пошла.
Въ зеленомъ лугу, тамъ донской казакъ,
Тамъ донской казакъ коня поилъ,
Напоивши коня, сталъ думу думати,
Думу думати, думу крѣпкую:
«Охъ, и какъ же мнѣ быть,
Молоду жену сгубить?
Загублю жену не рано, — съ вечера;
Схороню жену ближе ко полуночи!...»
Его большая дочь рано просыпалася,
Къ батюшкѣ у ножки кидалася:
«Государь ты нашъ, родной батюшка,
Родной батюшка, идѣ наша матушка?»
— «Ваша матушка въ новой горницѣ,
Умывается ключевой водой,
Утирается бранымъ полотномъ.» —
— «Государь нашъ батюшка, неправда твоя!
Наша матушка во желтомъ песку,
Въ новой горницѣ она закопана!»

