Изъ Крыму было, изъ Ногаю,
Бѣжалъ тутъ младъ невольничекъ изъ неволи,
Изъ той ли изъ орды, братцы, изъ поганой.
Подходитъ младъ невольничекъ ко Дунаю,
Изыскивалъ песчанаго переходу.
Безсчастьице на молодца приходило:
На тіе время тихой Дунай становился,
Онъ тоненькимъ ледочкомъ покрывался,
Молоденькимъ снѣжочкомъ засыпался,

Лютыми морозами укрѣплялся.
Слѣзетъ молодецъ со добра коня,
Запѣлъ-то онъ съ горя пѣсню:
«Сторона ль ты моя, сторонушка,
Сторона ль ты родимая,
Родимая, прохладливая!
Знать-то мнѣ на тебѣ не бывати,
Отца съ матерью не видати!»

