Изъ-за лѣса, да лѣса темнаго,
Изъ-за сада да зеленаго,
Вылеталъ молодой соколъ;
Молодой соколъ да быстрокрыленькій.
На лету у него да крылья примахалися,
Отъ худой погодушки да перья приломалися.
А у добра, добра молодца
Да кудри, кудри завивалися, —
Да не въ рядъ одинъ, а ровно въ три ряда.
Тѣмъ кудрямъ да распрекраснымъ всѣ люди дивилися,
А красны дѣвицы любовалися.
Одной же дѣвицѣ кудри полюбилися.
Какъ за этого молодца
Да дѣвица замужъ пошла;
Вышедши замужъ, она восплакалася;
Взошла на стюденый ключъ да восплакалася,
Восплакала да приговаривала:
Распроклятая ты, жизнь замужняя,
Да расхорошее, житье дѣвичье!...

