Изъ-подъ лѣсу, изъ-за лѣсу темнаго,
Изъ-подъ садику-садику зеленаго,
Тамъ лежала шляхъ-дороженька.
Никто по ней, никто по ней все не хаживалъ.
Тутъ шелъ-прошелъ казакъ бравый, молодой;
Онъ несъ-пронесъ листъ бумаги подъ рукой,
Написанный, намалеванный.
Про трехъ братьевъ въ немъ пояснено,
Кому чередъ въ Туретчину идти:
Или старшему, или младшему, иль середнему.
Пришлось идти, идти Ванѣ малому.
Какъ старшій братъ откупается,
А средній отмогается;
А Ванюшка въ походъ убирается,
Передъ столомъ стоитъ, одѣвается,
Горючой слезой умывается,
Съ отцомъ, съ матерью прощается.

