Изъ-за лѣсу-лѣсу темнаго,
Изъ-за садику зеленаго,
Занималась заря ясная,
Восходило солнце красное.
Проходила тамо силушка,
Не большая, не малешенька —
Четыре полка тысячныхъ.
Идучи, мы заплакали,
На колѣнушки попадали:
«Государь нашъ, православный царь,
Поморилъ же ты насъ голодомъ;
Вотъ изъ голоду, изъ холоду....»
Отвѣчалъ имъ бѣлый царь:
«Ахъ вы, дѣтушки солдатушки,
Послужите по-малешеньку,
Вотъ малешенько — ровно три года!
Послѣ трехъ лѣтъ я васъ побалую —
По пяти рублевъ съ полтиною,
По три аршина сукна зеленаго.
Вы пошейте себѣ мундирушки,
А остаточки — вамъ на шапочки,
Обрѣзочки — на перчаточки,
Лоскутьеца — на заплаточки!»

