Изъ-подъ лѣсу, лѣсу темнаго,
Изъ-подъ чистаго осинничку,
Какъ бѣжитъ тутъ конь добра лошадь,
А за ней идетъ добрый молодецъ;
Идучи, самъ говоритъ ему:
Ты постой, постой, мой добрый конь!
Позабылъ я наказать тебѣ:
Ты не пей воды на Дунай-рѣкѣ!
На Дунаѣ дѣвка мылася,
И совсѣмъ нарядилася,
Нарядившись стала плакати,
А заплакавъ, сама молвила:
Или въ людяхъ людей не было?
Ужъ какъ отдалъ меня батюшка
Что за вора, за разбойника...
Какъ со вечера они совѣталися,
Со полуночи на разбой пошли,
Ко бѣлу свѣту пріѣхали.
«Ты встрѣчай, встрѣчай, молода жена,
Узнавай коня томленаго!» —
— Ахъ, томленый конь — конь батюшковъ,
Окровавленно платье — матушкино,
А золотъ вѣнокъ — милой сестры,
А золотъ перстень — мила брата!
Какъ убилъ онъ брата милаго,
Своего шурина любимаго ....

