Изъ Ростова холодъ гонитъ,
Мое сердечушко ноетъ.
Мнѣ сказали на Псебаѣ,
Что мой милый на вокзалѣ.
Распроклятая машина,
Зачѣмъ дружка ты утащила?
Распроклятые вагоны
Завезли дружка за городъ!
Та дорога — три аршина;
По ней бѣгаетъ машина.
Вы налейте стаканъ чаю;
Я по милому скучаю.
Вы мнѣ выройте могилу
Противъ милаго трактира;
Но не ройте вы сырую,
Не кладите вы живую!
Обкладите виноградомъ,
Положите съ милымъ рядомъ.
Его сѣрые глаза
Рѣжутъ сердце безъ ножа;
На емъ синіе брюки,
Довели меня до муки;
На емъ атласный бешметъ;
Лучше его въ свѣтѣ нѣтъ!

