Изъ-за лѣса то было, изъ-за лѣсочка, изъ-за лѣса зеленаго,
Не буенъ-то холоденъ вѣтеръ повѣваетъ.
Ничего-то за вѣтромъ, ничего-то за буйнымъ не слышно;
Только слышно было одинъ нѣжный голосъ, голосъ офицерскій;
Онъ кричитъ-то, шумитъ во весь свой голосъ:
«Одолѣли-то меня, добраго молодца, злые турки непріятели!»

Тутъ наши донскіе казаки голосъ его услыхали,
На добрыхъ-то коней сажалися, въ темный лѣсъ бросились,
Донскаго своего офицерушку отбивали, а турокъ въ полонъ забрали.
Молодой-то нашъ офицерикъ къ полковнику подъѣзжаетъ,
Отъ радости слова не выговоритъ, отъ слезъ свѣта не видитъ.

