Изъ-за лѣсика, лѣса темнаго,
Изъ-за садика, изъ зеленаго,
Ужъ какъ шли-прошли два молодчика,
Оба холосты, не женатые,
Парни бравые, щеглеватые.
Они шли-прошли, становилися,
Становилися, поклонилися
И рука съ рукой спохватилися;
Врозь пошли они, — разбранилися
За одну душу красну дѣвицу.
Красна дѣвица выходила къ нимъ,
Выходила къ нимъ, говорила имъ:
«Вы не ссорьтеся, не бранитеся,
Добры молодцы, не женатые,
Парни бравые, щеглеватые,
Вы по совѣсти разойдитеся:

Одному изъ васъ я достануся,
Либо черному, чернобровому,
Либо бѣлому, бѣлокурому.»
Доставалася красна дѣвица
Парню черному, чернобровому.

