Изъ-подъ цвѣтика да каменной Москвы,
Каменной Москвы, да земляной тюрьмы,
Какъ изъ той ли тюрьмы да ведутъ молодца,
Ведутъ молодца да вѣдь ко вѣшанью.
Идетъ молодецъ, да самъ не качнется,
Его буйная головушка не тряхнется,
Его русыя кудерки не шелохнутся.
Во рукахъ-то онъ несетъ да воскову свѣчу;
Бѣлы рученьки да воскомъ залило.
Какъ на встрѣчу ему да православный царь.
Еще сталъ государь его распрашивать:
«Ты скажи-ка, скажи мнѣ, добрый молодецъ,

Скажи: съ кѣмъ ты воровалъ, съ кѣмъ разбой держалъ?» —
— «Ужъ ты, батюшка да благовѣрный царь!
Я не самъ-то воровалъ, не самъ разбой держалъ:
Воровали-то твои да донски казаки,
Донски казаки, да все казаченьки;
Все казаченьки дуванъ дуванили,
Дуванъ дуванили, да казну дѣлили,
Казну дѣлили, да казну-денежки.
Ужъ какъ я ли, молодецъ, при томъ случьѣ былъ,
При томъ случьѣ былъ, да все паю просилъ;
Ужъ какъ мнѣ-то, молодцу, да паю не дали....
Всѣ казаченьки да испугалися,
По низкимъ мѣстамъ да разбѣжалися,
По низкимъ мѣстамъ да по болотичкамъ;
Одному-то мнѣ казна досталася....»

