Изъ-за лѣсу изъ-за темнаго,
Изъ-за частаго изъ березничка,
Изъ-за мелкаго изъ орѣшничка,
Выбѣгалъ конь добра лошадь;
Поводочекъ въ ногахъ топчетъ,
Сѣдельце на боку несетъ...
За нимъ бѣжитъ добрый молодецъ.
«Ты стой, постой, конь добра лошадь!
Ты не ходи, мой конь, на Дунай рѣку,
Ты не пей, мой конь, изъ ручья воды!
Изъ ручья красна дѣвица умывалася,
Она бѣлыми бѣлилами бѣлилася,

Она алыми румянами румянилася,
Она черными сурмилами сурмилася,
Она въ цвѣтное платье наряжалася,
Во хрустально чисто зеркало глядѣлася,
Красотѣ своей дѣвичьей дивовалася;
Глядючись, она слово молвила:
Красота ли моя, красота дѣвичья!
Ты кому-то, красота, достанешься?
Какъ досталась красота моя мужу старому....
Я могу же, красота, тебя убавити,
Да что краснаго золота увѣсити,
Да что крупнаго жемчугу развѣсити....
Ужъ вы, люди, люди добрые!
Не видали ль вы, какъ туча шла?
Не слыхали ль вы, какъ громъ гремѣлъ?
Моего стараго мужа молоньей сожгло!»

