Исходилъ я, молодецъ, день до вечера,
Никакой я охоты не нахаживалъ,
Что нашелъ я, набрелъ на рябинушку;
Что безъ вѣтру рябинушка мается,

Но безъ вихру кудрява къ землѣ клонится.
Я пришелъ домой, сѣлъ на лавочку,
Ужъ я сталъ своей матери разсказывать:
Что безъ вѣтру рябинушка да шатается
И безъ вихру кудрява къ землѣ клонится.
«Ты бери, сынъ, топоръ, ты бѣги туда,
Ты руби, сынъ, рябинушку кудрявую!»
Ужъ я разъ сѣкнулъ — руда пошла,
Другой сѣкнулъ — она охнула;
Ужъ я третій сѣкнулъ — слово молвила:
«Не рябинушку рубишь ты — свою жену.»
Я пришелъ-то домой, сѣлъ на лавочку:
«Охъ, ты съѣла меня, мать, погубила меня, мать:
Не рябинушку рубилъ я — жену свою!»

