Ишли дѣвки по улицѣ гурьбою,
Онѣ звали, ой, Анну-свѣтъ съ собою.
«Пойдемъ съ нами, ой, Анна-свѣтъ, на гульбу!» —
— «Идите вы, подруженьки, безъ меня!»
На бережку калинушка стояла;
По бережку, ой, Анна-свѣтъ гуляла.
Она выломала калинову вѣтку однолѣтку;
Она бросила калинову вѣтку на воду,
Сама взошла на высокъ теремъ на крыльцо.
Она глянула на сине море, глянула.
«Ой, тонетъ ли калинова вѣтка на водѣ?
Ой, тужитъ ли мой батюшка обо мнѣ?
Ой, не тонетъ калинова вѣтка на водѣ;
Ой, не тужитъ мой батюшка обо мнѣ!»

