Ишла-ишла дѣвушка по лѣсочку,
Наколола ноженьку на древочку,
На мягкое деревце — на груздочекъ.
Болитъ-болитъ ноженька, да не больно.
Любилъ парень дѣвушку, да не долго,
Не долгое времячко — три годочка.
Показались дѣвочкѣ за годочекъ.
Какъ поѣхалъ мой миленькій въ городочекъ;
А я за нимъ, дѣвочка, во слѣдочекъ.
Платочкомъ махнула, — онъ не видитъ;
Громкимъ голосомъ крикнула, — онъ не слышитъ.
Бѣжала, бѣжала, пріустала,
Съ дорожки свильнула, пріуснула.
Вотъ ѣдетъ мой миленькій съ городочка;
Онъ плеткою машетъ, да не вдаритъ.
Бѣги, бѣги, дѣвчоночка, поскорѣе,
На ноженькахъ порѣзвѣе!
Садись, садись, дѣвушка, во коляску!
А моя коляска — не простая,
А моя коляска — золотая;
Хватерушка — нанятая,
Хозяюшка — молодая,
Постелюшка — пуховая....

