Ишла, молода, лѣсомъ по воду,
По студеную;
А на встрѣчу мнѣ гуси-лебеди...

Гуси-лебеди, что мнѣ скажете,
Что прикажете,
Мнѣ про батюшку и про матушку,
Про родныхъ братцевъ, про невѣстушекъ,
Про родну сестру да Елену-свѣтъ? —
— «А во теремѣ подъ окошечкомъ,
Да Елена-свѣтъ тамъ ковры ткала,
Ковры шелковы:
На навойничку шелки разные,
На просѣсточкѣ круги золоты,
На набѣлочкахъ ясны соколы,
На проножечкахъ черны соболи.
А сказали ей: «съ Литвы сватъ ѣдетъ»!
А Елена-свѣтъ испужалася:
Она вскидалася и взбросалася....
Шелки разные поплуталися,
Круги золоты помѣшалися,
Ясны соколы разлеталися,
Черны соболи разбѣгалися.»

