Ишла, ишла дѣвушка лѣсомъ, по лѣсу,
Нашла, нашла красная купарисъ древо.
На этомъ на деревцу листики шумятъ;
Шумятъ, шумятъ листики, пошумливаютъ;
На этихъ на листикахъ пташечки сидятъ;
Сидятъ, сидятъ пташечки, жалобно поютъ,
Онѣ красной дѣвушкѣ назолу даютъ.
Отдалъ меня батюшка замужъ далеко,
Далече, далече — онъ на Волгу рѣку;
Нарекъ же мнѣ батюшка семь лѣтъ не бывать,
Не родная мачеха: «хочь вѣкъ не бывать».
Я годъ загодовала, — слеза проняла.
Кинусь я, брошуся горькою кукушкою;
Полечу я къ батюшкѣ во зеленъ садъ;
Сяду я у батюшки на яблоночку;
Буду яблоночку слезьми обливать, —
Сладкое яблочко будетъ засыхать....

