Къ чему было мнѣ капусту садить!
Къ чему было огородъ городить!
Лучше съ миленькимъ
По садику ходить!
Я по садику похаживала,
По зеленому погуливала,
Я еще же пріаукивала:
Ты ау, ау, любезненькій дружокъ!
Ты подай-ка свой тонкой голосокъ
Черезъ темненькій, зелененькій лѣсокъ!
Во лѣску были проталинки,
Вкругъ проталинковъ — цвѣточки расцвѣли;
Вкругъ проталинковъ — цвѣточки расцвѣли...
Вкругъ дѣвушки — женишки вьются,
Вкругъ дѣвушки — женишки вьются.
Я которому достанусь, молода?
Или первому, или среднему,
Или самому послѣднему....

