Какъ на горонькѣ былъ я, на горѣ высокой,
На высокой былъ я, былъ я на крутой.
Тутъ простроился фабричекъ новой;
Въ этомъ фабричкѣ фабричные пьютъ,
Они пить не пьютъ, а воры гуляютъ.
До самаго до краю путь-дороженька торна;
На дороженькѣ зеленъ садъ стоитъ.
Въ этомъ садикѣ я рано выросла,
Рано выросла, да рано расцвѣла;
На яблонѣ соловей свиститъ,
А подъ яблонью красна дѣвица сидитъ:
«Ты не пой, не пой, соловей, рано въ саду,
Не давай ты назло сердцу моему!
Безъ того меня отецъ съ матерью бранятъ!»
Братъ большой сестру уговаривалъ:
«Полно, сестрица, во фабричку ходить!
Полно, родная, фабричныхъ любить!
Фабричный народъ все обманчивый...»

