Какъ во городѣ во Саратовѣ,
Тамъ жила-то, была молодая вдова;
Какъ у той вдовы было девять сыновъ,
А десятая дочь несчастная.

Воспоили ее няньки-мамушки,
Возлелѣяли ее сѣнны дѣвушки;
Возлелѣявши ее, замужъ отдали,
Не за князя ее, не за барина,
Отдали ее за мирянина.
Они годъ-то живутъ и другой живутъ;
Какъ на третьемъ году дитя родили;
Спородивши дитя, стосковалися,
Къ родной матушкѣ собиралися.
Они день-то ѣдутъ и другой ѣдутъ;
Какъ на третій день становилися;
Какъ мирянинъ самъ сталъ коня поить,
А миряночка стала дитя кормить.
Изъ-за лѣсику изъ-за темнаго,
Какъ не черны воронья солеталися,
А злы разбойнички соѣзжалися;
И мирянина они зарѣзали,
А миряненочка въ море бросили,
А миряночку во полонъ взяли...
Всѣ разбойнички спать ложилися;
А какъ самъ атаманъ всее ночь не спалъ;
Онъ миряночку все выспрашивалъ:
«Ты скажи, скажи, красотка, изъ какого роду?»
— «Ужъ я роду-то пребогатаго;
Какъ во городѣ во Саратовѣ,
Тамъ жила-то, была молодая вдова;
Какъ у той вдовы было девять сыновъ,
Я — десятая дочь, несчастная...»
Закричалъ атаманъ громкимъ голосомъ:
«Вы вставайте-ка, братья родные!
Подбѣгайте ко мнѣ скоро-на-скоро!
Надъ моей головой все несчастьице:
Мы зарѣзали зятя роднаго,
Мы племянничка въ море бросили,
Сестру родную во полонъ взяли...

Ты не плачь, сестра, сестра родная,
У насъ много злата-серебра.»
— «Мнѣ не надобно злата-серебра!
Мнѣ отдайте вы друга вѣрнаго,
Друга вѣрнаго и дитя милаго!»

