Какъ за рѣченькой слободушка стоитъ,
Во слободкѣ молода вдова живетъ,
У вдовушки дочь красавица ростетъ;
Про нее слава порядочна идетъ:
Лицомъ бѣла, щечки — аленькій цвѣтокъ,
Брови черны, съ поволокою глаза;
Гдѣ родилася такая красота?
Красоты ея не можно описать
И примѣру не возможно отыскать.
У воротъ дѣвка стояла съ молодцемъ;
Красавица говорила молодцу:
«Полно, миленькій, въ компанію ходить,

Перестань ты пусты рѣчи говорить,
Пусты рѣчи, небылыя словеса!»
Доставалась я старому, молода;
Не пущаетъ старъ на улицу гулять;
Хоть и пуститъ, самъ за мною вслѣдъ идетъ....
Вѣтры дуютъ, лѣса клонятъ на меня;
Слышитъ сердце небылыя словеса...
Ты, сударушка, сударушка моя!
Мы поѣдемъ во Китай-городъ гулять;
Я послѣднія помѣстья заложу,
А тебя, моя милая, снаряжу:
Сошью милой платье розовое,
А другое голубой цвѣтъ отличитъ;
Ужъ какъ третіе малиновое.
— Алый цвѣтъ, мой другъ, отъ солнышка бѣжитъ,
А голубенькій марается,
А лиловый лицу тѣни придаетъ;
Когда любишь ты, любезный другъ, меня, —
Ты сошей платье по бѣлой по землѣ.

