Кабы на цвѣты да не морозы,
И зимой бы цвѣты расцвѣтали;
На меня, молоду, не печали —
Я, поджавъ бѣлыхъ рукъ, не сидѣла,
Подпершись, молода, не ходила.
Слышу стукъ, слышу брякъ подъ окошкомъ.
Я окошечко отворила,

Я въ окошко заглянула:
У воротъ гости дорогіе,
Тамъ два братца мои, два родные.
— Свекра батюшка дома нѣту,
Свекровь матушка на пирушкѣ,
А деверья ушли за охотой,
А невѣстушки ушли въ гости,
А золовушки — во бесѣдѣ.
Погодите-ка, братцы, я доложуся,
У милаго лады спрошуся.
Отворись, отворись, тепла спальня,
Пробудись, моя милая лада!
У воротъ гости дорогіе,
Тамъ два братца мои, два родные!
— «Отойди прочь, жена мнѣ немила!
Мнѣ родня твоя вся опостыла!»
Тутъ сестрица въ окно заглянула,
Своимъ братцамъ роднымъ отказала:
Поѣзжайте домой поскорѣе
И скажите родной челобитье,
А сестрицамъ моимъ по поклону,
А родному батюшкѣ не спасибо,
Что онъ выдалъ меня за урода,
За большое свекрово богатство,
За цвѣтное нарядное платье.
Ихъ большое богатство — сусѣки,
А ихъ цвѣтное платье на грядкѣ,
А уродъ-отъ лежитъ на кроваткѣ
И велитъ предъ нимъ мнѣ стояти,
И велитъ мнѣ его цѣловати.
Не могу на урода смотрѣти,
А не то что его цѣловати!

