Какъ за рѣченькой, какъ за быстрою,
Мужики живутъ, да все богатые;
У нихъ дѣвицы — всѣ красавицы.
Пошли дѣвушки въ лѣсъ по ягодки,
Въ лѣсъ по калину, въ лѣсъ по малину,

Въ лѣсъ по черную по черемушку,
Въ лѣсъ по бурую по смородину.
Всѣ тѣ дѣвушки принабралися;
Одна дѣвушка не набралася;
Съ молодцомъ дѣвка застоялася.
Молодецъ дѣвку уговаривалъ,
Разудаленькій все обманывалъ:
«Пойдемъ, дѣвица, за меня замужъ,
За дѣтинушку, за холостаго,
За холостаго, не женатаго,
За бѣлаго, кудреватаго!
Не пойдешь, дѣвка, — будешь каяться,
Будешь каяться, пуще стариться!»
Красна дѣвица испугалася, —
Стала кликаться, стала гаркаться:
«Ужъ вы, кумушки, вы, подруженьки,
Вы постойте-ка, подождите-ка!
Вы сойдитесь-ка, соберитесь-ка
Во единый кругъ на зеленый лугъ!
Пособите мнѣ набрать наберушку!
Ужъ вы дайте мнѣ всѣ по горсточкѣ,
Вамъ не жаль будетъ — по пригоршенкамъ!
Вы вѣдь знаете, люди добрые,
У меня, младой, не родная мать,
Не родная мать, — злая мачеха,
Она журливая, да бранливая!
Меня журитъ, бранитъ, отцу бить велитъ.
Еще я, млада, вздогадалася, —
Не простымъ платкомъ подвязалася,
Не простымъ платкомъ, — синимъ шелковымъ,
Синимъ шелковымъ, гринетуровымъ.
У того платка поле бѣлое,
Каймы алыя, кисти шелковы,
Кисти шелковы, круги золоты...
Скажу батюшкѣ: голова болитъ,

Скажу матушкѣ: худо можется,
Скажу братчику: не здоровится,
Скажу сестрицѣ: гулять хочется.»

