Какъ надъ рѣченькой яръ хмѣль
Вкругъ кусточка вьется.
Перевейся-ка, яровый хмѣль,
На мою ли на сторонку!
На моей-то на сторонкѣ
Приволье большое,
Что привольице большое,
Житье веселое.
Жить ей, быть ей веселой....
Хорошій хмѣль уродился —
Серебряныя тычинки,
Верхи золотые,
Вѣнцы жемчужные.
Я пойду ли, молода,

Въ рощу, въ рощу хмѣлевую;
Нащиплю я, молода,
Хмѣлю, хмѣлю яроваго;
Наварю я, молода,
Пива, пива молодаго;
Насижу я, молода,
Вина, вина зеленаго.
Позову я гостя въ гости,
Гостя дорогаго —
Батюшка роднаго.
Посажу я того гостя
За столъ подъ окошко;
Сама сяду на скамейку.
— Сударь тятенька, покушай,
Про мое житье послушай,
Какъ я, молода, живу,
Маюсь за старымъ за мужемъ.
У стараго-то у мужа
Ни грозы-то нѣтъ, ни воли,
Отъ людей нѣтъ обороны,
Отъ семеюшки застои;
Что купцы его не знаютъ,
Господа не почитаютъ....

