Какъ вечоръ-то моя головушка пила, погуляла;
Вечоръ добрый молодецъ поздно загулялся,
У чужихъ воротъ я, дѣтинушка, долго застоялся,
На свою любу-сударушку заглядѣлся.
И вечоръ-то меня, молодца, у ней поимали,
В желѣзушки, разудалого, заковали.
Повели меня, дѣтинушку, въ солдатску пріемну,
И поставили меня въ казенную мѣру.
В казенную мѣру я, удалъ молодецъ, вышелъ.
Начали дѣтинушку брити, не жалѣти;
Раскидали мои кудерушки по всей по пріемной.
Соберу-то я свои кудерушки, всѣ до волосочка;
Заверну я свои русыя въ гербову бумагу,
И пошлю я ихъ на родну сторонку —
Къ сударынѣ матушкѣ, къ батюшкѣ родному,
Къ своей молодой женѣ, къ малымъ дѣтямъ.

