Какъ со вечера затуманилось;
Выпалъ бѣлый снѣгъ во весь бѣлый свѣтъ.
Ты взойди, взойди, красно солнышко,
Обогрѣй-ка насъ, добрыхъ молодцевъ,
Сиротъ бѣдныхъ, солдатъ бѣглыхъ,
Безпачпортныхъ!
У насъ домики во чистомъ полѣ
Подъ сосенкою подъ зеленою,
Подъ яблоней подъ кудрявою.
Протекала тутъ рѣчка быстрая,

По прозваньицу Кержанка.
У ней бережки — сѣраго камешку,
Донышко — чистаго серебра.
По той рѣчкѣ бѣжитъ легка лодочка,
Легка лодочка съ воровской казной.
И еще чѣмъ лодка изукрашена:
Парусами изуставлена,
Добрыми молодцами изусажена;
Добры молодцы всѣ разбойнички.
Во кормѣ сидитъ есаулъ съ весломъ,
На носу — атаманъ съ ружьемъ,
Посередь лодки — полоненая красная дѣвица,
Есаулова родная сестрица,
Атаманова сполюбовница.
Она плачетъ, какъ рѣка льется;
Во слезахъ дѣвка слово молвила:
«Атаманушка, родной мой батюшка!
Не приказывай меня казнить-вѣшать,
Прикажи меня поить-кормить,
На волю выпустить....»

