Какъ Иванушка по бережку идетъ,
Какъ Васильевичъ по крутому идетъ.
Ты, Иванушка, сюды, сюды, сюды,
Ты пожалуй на минутый на часокъ!
У меня есть того-сего про тебя:
Сладка водка есть анисовая,
Черезъ сахаръ перепущенная;
Про тебя, сударь, кроватка убрана,
Для тебя, сударь, перина убрана!
На перинушкѣ дѣтина спалъ.
Кабы этому дѣтинушкѣ,
Кабы чарочка зеленаго вина,
Табатерочка серебряная, —
Не лежалъ бы въ кабаку на боку,
Не глядѣлъ бы къ краснымъ дѣвкамъ за рѣку,
За рѣку, рѣку рѣшетчатую,
За стекольчато окошечко,
Къ краснымъ дѣвушкамъ во горенку....

