Какъ во садикѣ, во садочкѣ
Гуляли дѣвочки;
На ихъ платья миткалчику,
Алаго цвѣточку,
Въ косѣ лента голубая...
Дѣвушка молодая
Полюбила парня,
Парня, паренечка,

Вдовина сыночка.
Идетъ парень долиною,
Самъ машетъ рукою;
Притакивалъ красну дѣвку
На путь на дорожку:
«Ты, дѣвчинушка, радость моя,
Пойди, выйди за меня замужъ!» —
— «Я нейду, нейду за тя замужъ:
Часто въ карты, панъ, играешь,
Часто въ карты, панъ, играешь,
Козыриковъ мало знаешь,
Козыриковъ мало знаешь,
Меня, панью, проиграешь!» —
— «Ты, дѣвчинушка, радость моя,
Я на тебѣ не женюся:
Неурядливо, дѣвушка, ходишь,
Головы долго не чешешь,
Когда три дня, когда четыре
Русыя косы не плетешь!»

Обвернуся я, превращуся
Я бѣлою лебедью;
Стану, стану я восклицати,
Я яснаго соколочка,
Душу милаго дружечка:
«Ты, ау, ау, соколочекъ,
Ау, миленькій дружечекъ!
Когда я къ тебѣ приставала, —
Отца-матери отставала,
Весь я родъ-племя покорила,
Тебя, пана, полюбила.»
Тутъ и взялъ панъ панью за ручку,
Повелъ ее во свѣтличку;
Началъ панъ въ скрипочку играти,
Пошла панья танцовати.

«Пора-времячко я узнала, —
За тебя замужъ попала;
Я и сама тому удивилась,
Что тебя я не лишилась!» —
— «Я и самъ тому дивовался,
Что тебя не миновался....»

