Какъ сказали про милаго, что онъ не живъ, не здоровъ;
Сказали про удалаго: совсѣмъ безъ вѣсти пропалъ;
Онъ рано-ранешенько вдоль по улицѣ прошелъ,
Да любимую свою пѣсенку на свисточекъ просвисталъ,
Душечкѣ красной дѣвицѣ въ теремъ голосъ подавалъ:
«Душечка красна дѣвица, что ты спишь-лежишь?» —
— «Я не сплю, не сплю, миленькій, на умѣ тебя держу.
Почто, почто, миленькій, поздно вечеромъ не приходилъ?» —
— «Раздушечка красна дѣвица, какъ съ ревнивою женой
У насъ побраночка была....»
— «Раздушечка, храбрый молодецъ, ты побилъ бы ее, пожурилъ,
А ко мнѣ, красной дѣвицѣ, пораньше приходилъ!
Ты убей, убей, миленькій, свою ревнивую жену!» —
— «Глупая ты, красная дѣвица, мнѣ съ женою вѣкъ вѣковать,
А съ тобою, красна дѣвица, одну ноченьку гулять!»

