Какъ у баушки у Варварушки
Солучилася пиръ-бесѣдушка;
Сидятъ гости, люди добрые,

Честны-хвальны попадеюшки,
Честнѣй того — красны дѣвушки.
А постылый мужъ впереди сидитъ;
Мой-етъ миленькій на скамеечкѣ,
Поконецъ стола, напротивъ меня.
Ужъ мы смигнемся, мы улыбнемся;
А постылый мужъ догадается,
Онъ изъ пиру вонъ подымается,
Меня, молоду, за рукавъ тащитъ,
За тоненькій, за ольляненькій,
Какъ по улицѣ мимо кузницы.
Во той кузницѣ два кузнечика,
Что куютъ они, приноравливаютъ,
Все чужихъ женъ приговариваютъ:
Какъ чужая-то жена ровно мѣдь хороша,
А моя-то жена ровно шутъ водяной.

