Какъ у камешка у горючаго,
У колодчика у студенаго,
Велъ добрый молодецъ коня поить.
Напоя коня, сталъ привязывать,
Привязавъ коня, сталъ наказывать:
«Ужъ ты стой-постой, мой вороный конь,
Ты до той поры — до бѣлой зари,
Когда зорюшка-заря займетъ,
Когда свѣтелъ мѣсяцъ закатится,
Красно солнышко высоко взойдетъ!»
Заря утреня занимается,
Свѣтелъ мѣсяцъ закатается,
Красно солнышко высоко взошло,
Высоко взошло, роса высохла.
Красна дѣвушка за водой пошла;
Придучи, она ведра ставила;
Поставя ведра, воду черпала;
Поднявши ведра, на гору пошла,
На гору пошла, диво видѣла —
Съ дружкомъ встрѣтилась.
«Что ты, миленькій, долго не женишься?
На кого же ты надѣешься?» —
— «Я надѣюсь на тебя, милу дѣвушку,
Какъ на прежнюю полюбовницу!»

