Какъ по Дунаю-Дунаю,
По тихому по Дунаю,
Тамъ плывутъ-то, выплываютъ
Черноморскихъ три стружечка.
Какъ и первый-то стружечекъ,
Напередъ онъ выплываетъ,
Ровно соколъ вылетаетъ.
На стружкѣ людей немножко:
Только семеро рабочихъ,
Да восьмой-то воду носитъ,
Да девятый кашу варитъ;
А десятый — самъ хозяинъ.
По стружку ходитъ-гуляетъ,
Невольничковъ взвеселяетъ:
«Казаки-други донскіе,
Вы гребите, не робѣйте,
Своей силы не жалѣйте,
Бабаечекъ не сушите,
Хозяина не крушите!
Вотъ вамъ придетъ перемѣна,
Со бѣлымъ царемъ размѣна!»

