Кабы по горамъ, горамъ, по высокіимъ горамъ,
Кабы по доламъ, доламъ, по широкіимъ доламъ,
А и по-край было моря синяго,
И по тѣмъ по хорошіимъ зеленымъ лугамъ,
Тутъ ходила, гуляла душа красна дѣвица;
А копала она коренья, зелье лютое.
Она мыла тѣ кореньица въ синемъ морѣ,
А сушила кореньица въ муравленой печи,
Растирала тѣ коренья во серебряномъ кубцѣ,
Разводила тѣ кореньица меды сладкими,
Разсычала коренья бѣлымъ сахаромъ —
И хотѣла извести своего недруга;
Невзначае извела своего друга милаго,

Она по роду братца родимаго.
И расплачется дѣвица надъ молодцемъ,
Она плачетъ, дѣвица, убиваючи,
Она жалобно, дѣвица, причитаючи:
«Занапрасно головушка погибнула.»

