Какъ на гору, на гору,
Ко новому кабаку,
Къ молодому чумаку....
Ужъ ты, Ванюшка чумакъ,
Отпирай новый кабакъ,
Пропущай нашихъ ребятъ!
Мы заложимъ по рублю,
По рублику на винцо!
По другому заложили,
Загуляли молодцы,
Ярославскіе купцы.
Мы по городу гуляли,
Свинецъ-порохъ закупали,
Сорокъ пушекъ заряжали,
Во Парижъ городъ стрѣляли.
Во Парижѣ городѣ
Всячины довольно,
Дѣвкамъ не привольно.
Стоятъ дѣвушекъ кружки,
Молодушки на лужки.
Съ горъ погода подуваетъ.
Мать Ванюшу посылаетъ:
«Поди, Ваня, погуляй,
У дѣвушекъ побывай!»
У дѣвушекъ на стѣнѣ
Двѣ скрипицы висятъ,
Двѣ муравленныя,
Понаправленныя.
Кто бы Ванѣ поигралъ, —
А я, Ваня, поплясалъ!
Двѣ дѣвицы танцевали;

Два молодца наѣзжали,
Наѣзжали для того —
Полюбить-то есть кого:
Анюшенька хороша,
Въ косѣ лента широка,
Издалека везена —
Изъ Казани, изъ Москвы.
Шли бурлаки молодые,
У нихъ кудри завитыя,
Завитыя, привитыя....

