Какъ не самъ я по дѣвицу ходилъ,
Не каналію лакея посылалъ, —
Какъ сама ко мнѣ дѣвица пришла;
Пришедъ, она выхваляла молодца:
«Ахъ ты, душечка удалый молодецъ,
Ты гораздъ, душа, огонь высѣкать —
Частыя искры сыплются,
Въ ретиво сердце вселяются!» —
— Ахъ ты, душечка купеческая дочь,
Ты попомни, радость, прежнюю любовь,
Какъ я къ тебѣ въ гости ходилъ,
Я безъ счету золоту казну носилъ,
Безъ аршину я камочку отдиралъ,
Что тебѣ, радость, на юбочку,
На головушку на шапочку.
А какъ нынѣ прискудалось молодцу:
Поверстали во напольные полки.
Горе, горе-то солдатское житье!

