Какъ я нынѣче, добрый молодецъ, всю ночь не спалъ,
Какъ ходилъ я, гулялъ вдоль по улицѣ,
Какъ приходилъ я добрый молодецъ, къ новому терему,
Да восходилъ я, добрый молодецъ, на высокій крылецъ,
Какъ глядѣлъ я, смотрѣлъ во окошечко,
Какъ стукалъ-то я, стукалъ своимъ золотымъ кольцомъ объ окошечко:
Ты спишь, моя болѣзная, или такъ лежишь? —
— «Я спать-то не сплю, больше такъ лежу,
Какъ и тебя-то, добраго молодца, на умѣ держу!» —
— Какъ врешь ты, врешь, красная дѣвочка, врешь, облыгаешься!
Да и кто у тебя, моя разболѣзная, кто за столомъ сидѣлъ? —

