Катя, Катенька, Катеринушка!
Ты о чемъ вечоръ да поздно плакала?
— Я не плакала, да горе мыкала!
Я вечоръ, молода, во пиру была,
Не у батюшки, не у матушки, —
Я была, молода, у мила дружка,
У мила дружка у Иванушки;
Я не медъ пила, я не полпиво,

Я пила, молода, сладку водочку,
Сладку водочку, все вишневочку;
Я не рюмочкой, не стаканчикомъ,
Я не допьяна напивалася, —
Со полуведра, черезъ край до дна.
Темнымъ лѣсомъ шла, — не боялася,
Чистымъ полемъ шла, — не шаталася,
Ко двору пришла, — пошатилася,
Пошатилася, за вереюшку ухватилася.
Верея ли ты моя, ты, вереюшка,
Нова точена, позолочена!
Удержи меня, бабу пьяную,
Шельму похмѣльную.
Не увидѣлъ бы свекоръ батюшка,
Не сказалъ бы онъ своему сыну, моему мужу!
Еще мой-то мужъ — горькій пьяница,
Онъ вина не пьетъ, съ воды пьянъ живетъ,
Со воды ли онъ напивается.
Еще ль я, молода, чистоту вожу:
Горшки вымыла, — во щи вылила,
Ложки вымыла, — въ горохъ вылила,
Порогъ выскребла, — пироги спекла.

