Какъ за рѣченькой за Кубанушкой,
Тутъ ходилъ-гулялъ молодой казакъ,
Молодой казакъ съ Дону тихаго.
Онъ ходилъ-гулялъ, тамъ коня спасалъ;
Острой шашечкой огня вырубалъ,
Суху травоньку рвалъ, на огонь ее клалъ,
Пораскладывалъ,
Свои ранушки тяжелыя перевязывалъ.
«Ужъ вы, раны, мои раны, вы, тяжелыя,
Тяжелымъ-то тяжелы, кровью изошли!»
Передъ смертью казакъ сталъ приказывать,
Вороному коню онъ наказывать:
«Ужъ ты, конь ли мой, конь, ты, вороный конь,
Обломи-ка, обломи ты дубовый сукъ,
Оборви-ка, оборви ты шелковъ поводъ,
Ты поди-ка, мой конь, ты поди домой,
Скажи батюшкѣ низкой поклонъ,
Скажи матушкѣ — вплоть до-земи,
Малымъ дѣтушкамъ — благословеньице,
Молодой женѣ — челобитьице,
Челобитьице, приказаньице:
Хошь замужъ идетъ, хошь вдовой сидитъ!
Да скажи ты ей, мой вороный конь,
Что женился я на другой женѣ,
Насъ сосватала сабля острая,
Положила спать калена стрѣла!»

