Какъ бы на соловья не зима бы студеная,
Не морозы крещенскіе,

Не леталъ бы я, соловей,
По мхамъ, по болотичкамъ,
По частымъ наволокищамъ.
Какъ бы на молодца не служба государева
И не наборы солдатскіе,
Не ходилъ бы я, молодецъ,
По чужой дальней сторонѣ,
По Свирской украинѣ.

Проходилъ молодецъ изъ орды въ орду;
Зашелъ молодецъ къ королю въ Литву:
«Ты, батюшка король политовскій!
Прими-ка меня въ слуги-рабы, хоть въ конюхи!»
Я во конюхахъ жилъ цѣло три года,
Служилъ королю вѣрой-правдою,
Вѣрой правдою служилъ неизмѣнною.
Меня Богъ, добра молодца, миловалъ,
А король молодца любилъ, жаловалъ.
Нейдетъ молодецъ во царевъ кабакъ,
Не пьетъ молодецъ меду сладкаго,
Не пьетъ молодецъ пива пьянаго,
Не закусываетъ молодецъ бѣлымъ сахаромъ.
Пожаловалъ онъ молодца во стольники.
Я во стольникахъ жилъ три года,
Служилъ королю вѣрой-правдою,
Вѣрой-правдою служилъ неизмѣнною.
Меня Богъ, добра молодца, миловалъ,
А король молодца любилъ-жаловалъ,
Пожаловалъ молодца онъ во ключники.
Я во ключникахъ жилъ цѣло три года,
Служилъ королю вѣрой-правдою,
Вѣрой-правдою служилъ неизмѣнною.
Меня Богъ, добра молодца, миловалъ,
А король молодца любилъ-жаловалъ.
Не шелъ молодецъ во царевъ кабакъ,

Не пилъ молодецъ меду сладкаго,
Не пилъ молодецъ пива пьянаго,
Не закусывалъ онъ бѣлымъ сахаромъ.
У того короля политовскаго
Была дочь его Настасья Красивая.
Говорила королю политовскому:
«Ты ей, государь родной батюшка!
Ты дай-ка мнѣ молодаго ключника.»
Говорилъ король политовскій:
«Ай же дочь моя Настасья Красивая!
Выбирай себѣ молодаго ключничка,
Хоть изъ князей, а хоть изъ бояръ,
А хоть изъ русскихъ могучихъ богатырей,
А хоть изъ тѣхъ изъ поганыхъ татариновъ.» —
Говорила Настасья королевична:
«Мнѣ не надо ко кровати кроватничка,
Мнѣ не изъ князей, мнѣ не изъ бояръ,
Не изъ русскихъ могучихъ богатырей,
Не изъ тѣхъ изъ поганыхъ татариновъ;
А ты дай ко кровати кроватничка,
Своего дай молодаго ключника».
Онъ далъ ей молодаго ключника,
Стоять у кровати тесовыя,
Постилать-то перина пуховая,
Ей складать круто-складно сголовьице
И натянуть одѣяло соболиное.
Тутъ служилъ молодецъ цѣло три года.
Тутъ зашелъ молодецъ во царевъ кабакъ,
И выпилъ молодецъ меду сладкаго,
И напился молодецъ пива пьянаго;
И зашелъ во кружало королевское,
И тамъ молодецъ порасхвастался:
«Служилъ королю всѣхъ двѣнадцать лѣтъ:
Перво три года служилъ я во конюхахъ,
Друго три года служилъ я во стольникахъ,

Третье три года служилъ я во ключникахъ,
Это три года служилъ я во кроватничкахъ.
Меня Богъ, добра молодца, миловалъ,
А король молодца любилъ-жаловалъ.
Это три года служилъ я у кроватички:
Не стилалъ перинки пуховыя,
И не складалъ круто-складное сголовьице,
И не натягалъ соболина одѣялышка,
А и спалъ на кровати тесовыя
Съ молодой со Настасьей королевичной.»
Тутъ схватили меня, добра молодца,
Донесли королю политовскому;
Приказалъ же король политовскій
Посадить въ тюрьму богадѣльную.
Чрезъ три дни-то молодцу рѣшеніе:
Отрубить-то ему буйну голову.
Тые сторожа политовскіе
Повели какъ меня, добра молодца,
Изъ той изъ тюрьмы богадѣльныя,
Говорилъ я, удалый добрый молодецъ:
«Ай вы ей, сторожа политовскіе!
Берите съ меня золотой казны,
Вы столько берите, сколько надобно;
А ведите меня, добра молодца,
Помимо окошко королевнино.»
Закричалъ какъ удалый добрый молодецъ:
«Прости-ка, Настасья королевична!
Ведутъ какъ меня добра молодца
Изъ той тюрьмы богадѣльныя
На тую плашку на липову,
Срубить-то мнѣ буйну голову.»
Закричала Настасья королевична:
«Спустите-ка этого молодца,
Возьмите поганаго татарина,
Хоть мертваго его, мерзлаго,

Отрубите ему буйну голову,
А донесите королю политовскому,
Что отрублена буйна голова
За его поступки неумильные.
Ай ты ей, удалый добрый молодецъ!
Есть ли у тебя въ домѣ отецъ и мать,
Есть ли у тебя молода жена,
Есть ли у тебя малыя дѣтушки?»
Говорилъ-то удалый добрый молодецъ:
«Что есть у меня въ домѣ отецъ и мать,
И есть у меня молода жена,
И есть у меня малы дѣтушки.» —
— «Ай ты ей же, удалый доброй молодецъ!
Ты бери-ка мои золоты ключи,
Отмыкай-ка мои кованы ларцы,
Бери-ка себѣ золотой казны,
Столько бери, сколько надобно,
Чтобы было твоимъ малымъ дѣтушкамъ.»
Онъ набралъ себѣ золотой казны,
Столько онъ взялъ, сколько надобно.

Тутъ вѣкъ про Настасью старину поютъ,
Синему морю на тишину,
Вамъ, добрымъ людямъ, на послушанье.

