Какъ по травонькѣ, по муравонькѣ,
По алымъ цвѣтамъ, по лазоревымъ,
Тутъ стоялъ-то полкъ казаченьковъ.

Какъ всѣ-то казаченьки во фрунту стоятъ,
Во фрунту стоятъ, по своимъ мѣстамъ;
Какъ одинъ-то казакъ позадѣ полку,
Позадѣ фрунту;
Онъ и думаетъ думу крѣпкую.
Подходилъ къ нему младъ урядничекъ,
Онъ и сталъ его выспрашивать:
«Охъ, ты что, казакъ, призадумавшись стоишь?
Или думаешь думу крѣпкую?
Или жаль тебѣ, казакъ, отца съ матерью?
Или жаль тебѣ роду-племени?
Или жалко тебѣ свою сторону?» —
— «Мнѣ не жаль-то отца съ матерью,
Мнѣ не жаль-то свою сторону,
Только жалко мнѣ малыхъ дѣтушекъ!»

