Какъ во городѣ было во Саратовѣ,
У купчика было у богатаго,
Какъ несчастьице въ домѣ сдѣлалось,
Въ домѣ сдѣлалось,
Какъ жена-то мужа потеряла,
Острымъ ножичкомъ зарѣзала,
Во холодный погребъ бросила,
Дубовой доской задвинула,
Желтымъ пескомъ присыпала,
Правой ноженькой притопнула;
А потомъ пошла въ нову горницу,
Сѣла предъ окошечкомъ
И взяла въ руки бѣлый чулокъ.
Прилетали къ ней тутъ два голубя,
Два голубя, два сизокрылыхъ,
Какъ не два-то братца, два родимыхъ....
Ужъ и стали они ее выспрашивати:
«Ты слыхала ль, наша невѣстушка,
Какъ и гдѣ-то нашъ братецъ Иванушка?»
— «Онъ уѣхалъ въ поле охотывать!» —
— «Отчего же у тебя на порогѣ кровь?» —
— «Бѣлу рыбицу я рѣзала, рѣзала,
Во холодный погребъ бросила,
Дубовой доской задвинула.» —
— «Ты слыхала ль, наша невѣстушка,

Ты открой-ка, открой дубову доску!
Не тамъ ли нашъ братецъ Иванушка?»

