Какъ и люди-то во людяхъ-то живутъ,
На людей люди угадываютъ,
На свекровокъ уноравливаютъ?
У меня, младой, свекровушка лиха,
Что лиха, лиха, не ласковая, —
Не ласкова, не привѣтливая.
Посылаетъ она туда-сюда меня,
Что туда-сюда, невѣдомо куда —
Во подвалы по зеленое вино.
Я въ подвалахъ призамѣшкалася,
Зеленымъ виномъ натрескалася,
Сладкой водочкой накушалася.
Вотъ иду домой, пошатываюсь,
На всѣ стороны оглядываюсь.
Чу, какъ, чу, какъ мои лютые свекры
По новымъ сѣнямъ похаживаютъ,
Каблукомъ полы проламливаютъ,

Ко мнѣ, младой, приговариваютъ:
«Пособи, Боже, до вечера дожить,
Пособи намъ сына милаго дождать!
Накучу я, намучу сынку
На свою милую сношеньку,
Я на сизую голубушку!
Я заставлю въ иной городъ сходить,
Я заставлю шелковую плеть купить,
Я заставлю молоду жену учить.»

