Какъ у моего милаго
Четыре примѣты:
Что первая-то примѣта —
Его лице бѣло;
Что втора его примѣта —
Волосы кудрями;
Что третья-то примѣта —
Шубочка съ морхами;

Что четвертая примѣта —
Шапка съ козыречкомъ...

«Загануть ли те, любезна,
Шесть загадокъ?
Еще что же, дѣвица,
Выше лѣсу?
Еще что же, дѣвица,
Краше свѣту?
Еще что же, дѣвица,
Безъ коренья?
Еще что же, дѣвица,
Безъ замочку?
Еще что же, дѣвица,
Безъ цвѣточку?
Еще что-же, дѣвица,
Безъ любови?» —
— «Не прогнѣвайся, любезный,
Все я отгадаю!
Выше лѣсу, любезный,
Свѣтелъ мѣсяцъ;
Краше свѣту, любезный,
Красно солнце;
Безъ коренья, любезный,
Сѣрый камень!
Безъ замочку, любезный,
Быстра рѣчка;
Безъ цвѣточку, любезный,
Полынь-травка;
Безъ любови, любезный, —
Мы съ тобою!» —

Научить ли тя, любезна,
Какъ ко мнѣ ходити?
Не дорогою ходи,

Ходи переулкомъ;
Не ступенями ступай,
Соколомъ летай;
Не воротами во дворъ,
Ходи подворотней;
Не языкомъ говори,
Соловьемъ свищи!

