Какъ не пыль-то во чистомъ полѣ запылилася,
Не туманушки со синя моря подымалися, —
Появлялися со дикой степи таки звѣри:
Не два соболя бѣгутъ со куницею,
Напередъ у нихъ бѣжитъ старъ устиманъ-звѣрь.
На немъ шерсточка, на устиманѣ, бумажная,
А щетинушки на устиманѣ все булатныя,
Какъ на кажинной на щетинушкѣ по жемчужинкѣ,
Посередь спины у него, устина, золото блюдо.
Не чистой-то жемчугъ по блюду разсыпается, —
Всѣ-то звѣри лютые разбѣгаются.

Подбѣгали звѣри дивные къ Яику къ рѣкѣ.
Воскричалъ, взгаркнулъ тутъ устиманъ-звѣрь
Своимъ вельми громкимъ голосомъ.
Всѣ сыры дубы съ кореньевъ посломалися,
А быстра рѣка Яикушка возмутилася.
Устоялъ только одинъ сыръ матерый дубъ.
На дубу на томъ сидѣлъ не сизой орелъ,
Не сизой орелъ, — удалый добрый молодецъ.
Ужъ онъ мѣтился изъ винтовочки глазомъ вѣрныимъ;
Попадалъ же онъ устину-звѣрю въ ретиво сердце,
И падалъ тутъ устиманъ-звѣрь на мать на сыру землю.
Застонала мать сыра земля и разступилася,
Пожрала она звѣря лютаго, самого устимана.

