Какъ во саду-саду, зеленомъ садочку,
Ходила-гуляла красная дѣвица,
Щипала-ломала съ винограда листья,
Кидала-бросала во ракитовый кустикъ.
Въ этомъ кусточку соловьюшекъ свищетъ,
Поетъ-воспѣваетъ, дѣвокъ восхваляетъ....
Казаченьки други, государевы слуги,
Въ походъ убирались, съ дѣвками прощались:
«Прощайте вы, дѣвочки, прощайте, болѣзочки!
Мы васъ не забудемъ, гулять съ вами будемъ!» —
— «Иде жъ тому статься, чтобъ съ нами видаться?
Иде жъ тому сбыться, назадъ воротиться?»
Какъ нонѣче куры поютъ кочетами,
Тепереча жены старши надъ мужьями:
Сѣкутъ батожьями — своими боками....

