Калинушка съ малинушкой рано разцвѣла;
Во ту пору-времячко мать дочку родила.
Не собравшись съ разуму, замужъ отдала,
За того ли за дѣтинушку сиротинушку.
Осержусь я на мамоньку на родимую,
Не пріѣду къ матушкѣ ровно три года.
На четвертомъ годикѣ стосковалася;
На пятыимъ годикѣ собиралася;
На шестыимъ годикѣ пташкой полечу.
Сяду я на яблоньку въ зеленомъ саду,
Жалобно, разжалобно спою,
Съ своими причетами садикъ посушу,
Слезами горючими зеленъ отолью.
Во ту пору-времячко мать ночь не спала,
Ходила по сѣнечкамъ, будила сноху:
«Вставай-ка, невѣстушка, — что у насъ въ саду
За пташечка поетъ,
Откуда, залетная, причетовъ беретъ?
Не мое ли дитятко съ чужой стороны?»
— Родимая матушка, сходи за водой,

Сходи за водой на Дунай рѣку,
Спроси, спроси, матушка, гусей-лебедей:
Каково вамъ, гусики, встрѣчь воды плыть?
Таково мнѣ, мамонька, въ чужихъ людяхъ жить....
Большой-етъ братъ ружье заряжалъ;
А середній-етъ братъ курокъ возводилъ;
Меньшой-етъ братъ застрѣлить хотѣлъ.

