Какъ не самъ-то я по дѣвицу ходилъ,
Никого-то вовсе къ ней не посылалъ;
Какъ сама-то ко мнѣ дѣвица пришла,
Какъ пришла, да выхваляла молодца:
«Ахъ ты, душечка удалый молодецъ!
Ты гораздъ, другъ, огонечекъ высѣкать,
Ты гораздъ, другъ, часты искры высыпать,
Ретивое мое сердце зажигать!» —
— Ахъ ты, душечка купеческая дочь,
Ты попомни, радость, прежнюю любовь,
Ты попомни, какъ къ тебѣ въ гости ходилъ,
Какъ безъ счету золоту казну носилъ,
Безъ аршинчика камку я отдиралъ,
Къ тебѣ, радость, для наряду посылалъ.
А какъ нынѣ прискудѣлось молодцу:
Поверстали во напольные полки.
Горе-горькое солдатское житье!
По немножку идетъ жалованье намъ:
По три денежки на суточки даютъ;
Тутъ хоть пей ты, тутъ хоть ѣшь ты, молодецъ,
Тутъ хоть къ дѣвицѣ съ подарками ходи!
Какъ пойду ль, пойду ль я, добрый молодецъ,
Съ тремя денежками въ рыночекъ гулять;
Я на денежку похлебочки куплю,
На другую хлѣба мягкаго возьму,
А на третію подарокъ дорогой;
Я ко дѣвицѣ съ подарочкомъ приду:
«Не погнѣвайся, мой миленькій дружокъ,
Ужъ теперь я — подневольный человѣкъ!
Нынѣ воля, — не при батюшкѣ моемъ;
Теперь нѣга, — не при матушкѣ родной!»

