Какъ у нашего сусѣда
Собрана была бесѣда
Очень хороша,
Весьма пригожа.
Мнѣ случилося идти;
Я не могъ мимо пройти,
Постучаться сталъ.
У окошка постучался,
Со опасностію,
Со великою.
Дѣвки бросились въ окно,
Отвѣчали за едно:
«Съ кѣмъ ты тутъ стоишь,
Съ кѣмъ ты говоришь?»
Я умѣлъ сказать: единъ;
Ко воротамъ приходилъ.
Дѣвки отперли ворота,

Красны впустили меня.
Въ свѣтлу свѣтлицу вошелъ,
Все весельице нашелъ,
Веселиться сталъ,
Что по прежней по любови
Забавляться сталъ.
Дѣвка шутокъ не вняла,
Парня въ щеку оплела:
«Этакій дуракъ,
Да разбезсовѣстный!
Ты програешь-просмѣешь,
Меня взамужъ не возьмешь!»...

