Какъ во городѣ было въ каменной Москвѣ,
Какъ во улочкѣ было во Дмитровской.
Жилъ тутъ, поживалъ тутъ батюшка Волхонскій князь
Со своей ли то вѣрною со княгинею.
Жилъ тутъ, поживалъ тутъ Ванюшка ключничекъ.
Онъ не годъ живетъ со княгинею,
Онъ не годъ живетъ, — ровно два года.
Какъ на третій на годочекъ князь-то все довѣдался

Черезъ сѣнную дѣвчонку, чрезъ сѣнную послѣднюю.
Какъ вышелъ-то князь на крыльцо на паратное,
Онъ вскричалъ-то громкимъ голосомъ:
«Ахъ вы, слуги мои вѣрные!
Вы подите, приведите Ваню ключничка,
Вы поскуйте ему скорыя ноженьки,
Вы свяжите назадъ бѣлыя ручушки!»
Посковали Ванюшкѣ скорыя ноженьки,
Какъ связали ему назадъ-то бѣлыя ручушки.
Какъ ведутъ ли-то Ванюшку подъ бѣлы-то руки, —
На Ванюшкѣ коленкорова рубашка вся изорвана,
Какъ буйная-то головушка въ трехъ мѣстахъ проломлена,
Какъ у Ванюшки скорыя-то ноженьки поскованы,
Какъ сафьянные сапожки кровью понаполнены...
Вотъ стоитъ ли-то князь на крыльцѣ-то паратномъ;
Увидѣлъ же-то Ванюшка князя-то Волхонскаго:
«Ахъ ты, батюшка, князь ты Волхонскій!
Ты прости меня большой-то виной,
Я не буду, я не стану никакихъ я дѣлъ-то дѣлать!»
Какъ вскричалъ князь Волхонскій своимъ громкимъ голосомъ:
«Ахъ вы, слуги мои, слуги, слуги мои вѣрные!
Вы подите, вы возьмите заступы желѣзные,
Вы ройте-тка, копайте двѣ ямы глыбокія,
Вы поставьте два столба высокіе,
Положите переводы-то дубовые,
Вы повѣсьте-тка двѣ петли шелковыя,
Вы сдѣлайте крючья-то золоченые,
Три ступени тесовыя,
Вы покройте-тка ступени чернымъ сукномъ,
Вы ведите-тка Ванюшу на крутой-то крылецъ,
На крутой крылецъ на тесовый!»
Идетъ ли Ванюшенька, поклоняется,
Со всѣмъ добрымъ людямъ прощается:

«Прости, батюшка, прости, матушка,
Прости ты меня, мать сыра земля!»
Какъ вошелъ да-то Ванюшка на крутой крылецъ на тесовый,
Онъ вскричалъ ли тутъ громкимъ голосомъ:
«Ахъ ты, батюшка Волхонскій князь!
Ты позволь-ка-ся мнѣ надъ послѣднимъ краюшкомъ
Или пѣсенку спѣть, или на рожкѣ сыграть!» —
— «Вѣшайте вы Ванюшеньку!
Пускай Ванюшка качается,
Моя молодая-то княгиня пущай не печалится!
Какъ дознается моя-то вѣрная княгиня,
То-то она попечалится!»
Со печали-то, тоски на третій денекъ,
Какъ на третій на денечекъ вѣрная княгиня померла..

