Какъ на горѣ, на горѣ,
На высокой на крутой,
Кабачекъ стоялъ новой.
Что во этомъ въ кабачкѣ
Удалые вино пьютъ,
Богачи завидуютъ.
Не завидуй богачу, —
За все деньги заплачу!....
«Ужъ ты, панъ ли мой, панъ.
На тебѣ синій кафтанъ;
За тебя дочку отдамъ.
У меня дочка Катенька,
Величаютъ Карповна.» —
— «У меня сынъ Константинъ,
По батюшкѣ Петровъ сынъ.»
Во суботу сговорились,
Въ воскресенье ко вѣнцу.
Да не сказалися отцу.
Пріѣзжали отъ вѣнца,
Брали пива и винца,
Стали потчивать отца
И поздравлять молодца.

