Какъ князь Романъ жену терялъ,
Терялъ, терзалъ, въ рѣку бросалъ,
Во ту рѣку во Смородину...
Пріѣхалъ къ своему широку двору;
Встрѣчаетъ его дочь любимая,
Принимаетъ изъ кареты за бѣлы руки.
Стала у батюшки выспрашивать:
«Государь мой, родной батюшка,
Куда ты дѣвалъ мою матушку?» —
— «Не плачь, не плачь, дочь любезная!
Пошла твоя матушка во высокъ теремъ
Бѣлитися и румянитися,
Во цвѣтное платье наряжатися!»
Пошла княжна во высокъ теремъ
Искать своей матушки родимыя:
Бѣлилочки стоятъ не бѣлены,
Румянечки и не тронуты,
Цвѣтно платье — на грядочкѣ.

Идетъ княжна, какъ рѣка льется...
«Государь ты мой, родной батюшка,
Куда дѣвалъ мою матушку?» —
— «Не плачь, не плачь, дочь любимая!
Поѣхала матушка въ чисто поле,
Цвѣточки рвать, вѣночки вить!»
Выходила княжна на крылечушко,
Закричала своимъ громкимъ голосомъ:
«Ахъ вы, слуги мои, слуги вѣрные,
Запрягайте скорѣе колясочку,
Повезите меня къ матушкѣ родимой,
Ахъ, далече, далече, во чисто поле,
Цвѣточки рвать, вѣночки вить!»
Пріѣхала далече во чисто поле:
Цвѣточки стоятъ не сорваны,
А вѣночки и не свиваны.
«Ахъ, нѣтъ моей матушки родимыя!»
Какъ билася княжна объ сыру землю,
Она плакала громкимъ голосомъ...
Надъ ней леталъ младъ орелъ-птица,
Орелъ-птица, птица царская;
Спущался къ ней на бѣлы руки....
Въ когтяхъ держалъ руку бѣлую,
Руку бѣлую, руку правую,
Со перстенями со алмазными.
Что возговоритъ орелъ-птица:
«Не плачь, молода княжна,
Не ищи ты своей родной матери!
Какъ князь Романъ жену терялъ,
Терялъ, терзалъ, во рѣку бросалъ,
Во ту рѣку во Смородину!
Вотъ твоей матушки права рука,
Со перстнями со алмазными!»
Пріѣхала княжна къ широкому двору,
Восходила она во высокъ теремъ,

Она била руки о дубовый столъ.
Услышалъ ея батюшка родимый, —
Бѣжитъ къ княжнѣ во высокъ теремъ:
«Ты о чемъ плачешь, дочь любимая?» —
— «Государь ты мой, родной батюшка!
За что погубилъ мою матушку?»
— «Ахъ, свѣтъ моя дочь любезная!
Не я терялъ, не мои руки,
Потеряло ее слово противное!
Приведу я тебѣ матушку любезную!»
Что возговоритъ молода княжна:
«Не желаю матушки любезныя,
Желала бъ свою матушку родимую!»

