Какъ подъ грушею подъ зеленою.
Какъ подъ яблоней подъ садовою
Бѣлъ горючъ камень разгорается;

Мой-етъ милый другъ разнемогается.
Пожелалъ милый со леды воды,
Со леды воды, со Дунай-рѣки.
Во первомъ часу за водой пошла;
Во второмъ часу воду черпала;
Во третьемъ часу я домой пришла.
Мой высокъ теремъ растворенъ стоитъ;
Мой-етъ милый другъ впереди лежитъ,
Впереди лежитъ, переставился.
Что горятъ свѣчи воску яраго;
Что поютъ попы, все со дьяками.
Ужъ я, млада, тужила, плакала;
Туживъ, плакавши, я одумалась:
Не нажить-то мнѣ отца съ матерью,
Наживу дружка лучше этого!

