Какъ во полѣ загоралась бѣлая ковыла,
Загоралась бѣлая ковылушка отъ камушка.
Какъ на этомъ камушкѣ въ ту пору
Сидѣлъ-сидючи младъ ясменъ соколъ;
Какъ сидѣлъ онъ-то, ясменъ соколъ,
Сидючи крѣпко призадумался.
Какъ на ту пору-времени ясменъ-соколику,
Ему только крѣпко придремнулося.
Какъ поджогъ-то онъ, ясменъ соколикъ,
Подпалилъ онъ свои сизы крылушки,
Свои сизы крылушки да ясменъ соколикъ,
Да рябыя свои перья-перушки.
Охъ, да какъ же пошелъ-то онъ, побрелъ да ясменъ соколикъ,
Пѣшій побрелъ онъ вдоль только по дороженькѣ;
Какъ идетъ-то, бредетъ онъ, ясменъ соколикъ,
А на встрѣчу ему да черные воронья.
Какъ и каркали они, черные воронья, смѣялися,
Смѣялися, потѣшалися надъ ясменъ-соколикомъ,
Называли-то они его, ясменъ-соколика,
Называли только его каргой загуменною.
«Охъ, да не тебѣ-то ли было, ясменъ-соколику,
Пѣшимъ ходить вдоль по дороженькѣ;
А тебѣ-то ли было, ясменъ-соколику,

Летать-гулять въ полѣ по-наднебесью!»
Охъ, да какъ восплакался-то тутъ да ясменъ соколикъ,
Да онъ только передъ Господомъ Богомъ:
«Охъ, Ты создай, пошли, Боже, да сильнаго дождика!
Охъ, да отросли бы у меня, у ясменъ-соколика,
Да сизыя мои только крылушки,
Охъ, да сизыя мои только крылушки,
Да рябыя мои только перья-перушки!
Охъ, да отсмѣялъ бы я тогда, ясменъ-соколъ,
Эту насмѣшечку этимъ чернымъ вороньямъ!»

