Какъ пошла наша Параша
Въ яровое поле жать.
Первый снопъ она нажала, —
Алой лентой завязала;
Другой-то снопъ нажала, —
Голубой перевязала;
Что третій снопъ нажала, —
Чернымъ кантомъ завязала;
Что четвертый снопъ нажала —
Домой скоро побѣжала,
За ракитушку попала.
Что парнишка вороватъ
Впередъ дѣвки побѣжалъ;
Вострый ножичекъ точилъ,
Все Паранюшкѣ грозилъ.
Что попалися Парашѣ
Отецъ съ матерью родной.
«Что у тебя, мила Параша,
Прирастрепана коса,
Прирастрепана коса,
Да разбиты волоса?» —
— «Родной батюшка,
У меня головушка болитъ!
Что родная моя матушка,
И вся я немогу!»
Что къ вечеру Паранюшка
Во постелюшку слегла;
Ко полупочи Паранюшкѣ
Попа привели,
Что къ утрему Парашенька
Скончалася.
Что у Спаса у Черкеса

Въ большой колоколъ звонятъ,
Въ колоколъ звонятъ,
Везутъ Пашу, хоронятъ.
Что парнишка вороватъ
Впередъ Паши забѣжалъ,
Впередъ Паши забѣжалъ,
Да на паперти стоялъ.
Онъ къ Паранѣ подходилъ,
Бѣлый саванъ открывалъ,
Бѣлый саванъ открывалъ,
Въ уста три разъ цѣловалъ.
«Извини меня, Параша,
Отъ меня ты померла!
Не совсѣмъ хотѣлъ зарѣзать,
Хотѣлъ только пошутить!»

