Какъ у нашего хозяина у Логанова,
У прикащика было у Строганова,
Кашеваръ кашу варитъ,
Водоливы воду льютъ,
А журавлики летятъ,
Промежъ себя говорятъ:
Прикажи, сударь хозяинъ,
Прикажи намъ, господинъ,
Попить, погулять,
Про всѣ города сказать,
Про всѣ низовые,
Про всѣ верховые!
Охъ, зачать ли, не начать
Со синя моря, съ косы,
Славной Астрахани!
Чисто-щепетно пройти — въ мати Астрахани;

Во бурлаки порядиться — во Горянскіимъ ряду;
На завозняхъ покататься — по Кутуму по рѣкѣ;
Съ духовенствомъ поводиться — на Болдинскомъ острову;
А тутъ рыбная ловля есть Ишитина коса,
Сенгилейская гряда.
А паршивые тулупы въ Енотаевской крѣпости;
А съ соминкой пирожки есть въ Черномъ Яру,
А какъ Черный-то Яръ, онъ строеньемъ взялъ —
Одна изба на боку, другая безъ верху.
Несоленые калачики царицынскіе;
А вотъ сладенькій медокъ — есть Дубовка городокъ;
А витушкою калачики камышинскіе;
Пристанью славенъ есть Саратовъ городокъ.
А тутъ парусамъ побѣга.
По канатамъ полегай въ Сорокихъ островахъ;
Чиста-гладенька бечовочка въ Зелеевичихъ горахъ.
Вольскъ городъ на горѣ — по три дѣвки на дворѣ.
Хвалынскъ городъ въ ямѣ — по три дѣвки въ банѣ.
А вотъ матушка Самара — ради туто мы привала;
Новодѣвичье село съ ума, братцы, насъ свело;
Пашеницею богатый Симбирскъ городокъ;
Котами, башмаками — Казань городокъ.
А хорошія расшивушки работинскія;
А богаты мужики — воры Кадинскіе;
Покажи себя въ окошко — Голошубинскіе;
Удавятъ тебя на лыкѣ — да Безводинскіе!
А вотъ сдобный пирожокъ — это Нижній городокъ;
А вотъ Козино село — погулять намъ весело:
По три денежки удой, самъ и козоньку подой.
А вотъ городокъ Балахня стоитъ полы размахня.

