Какъ идетъ-то Димитрій князь ко заутренѣ;
Увидала его въ окно Домна Фалелеевна.
Закричала она громкіимъ голосомъ:
«Охъ вы, мои нянюшки-мамушки!
Ужъ не этотъ ли Димитрій князь,
Ужъ не этотъ ли женихъ-отъ мой?

Онъ идетъ ко заутренѣ.
Онъ сутулъ-горбатъ,
У него носъ курносъ, косые глаза,
У него-то зубы — что соломенны пукли,
А ногами-то онъ загребаетъ,
И весь-то снѣгь по улицѣ заметаетъ!»
Какъ услыхалъ туто Димитрій князь
Насмѣшку своей невѣсты Домны Фалелеевны,
Онъ пришелъ домой отъ заутрени,
И пошелъ ко своей сестрѣ ко Аленѣ Степановнѣ:
«Ты, сестрица моя Аленушка!
Ты сдѣлай для дѣвицъ пиръ
И позови же туто Домну Фалелеевну!» —
— «Ты, любезный родимый мой братецъ!
И я все для тебя могу сдѣлать.»
Стала сестра его готовиться
И за своими подругами стала посылать пословъ;
Послала посла къ Домнѣ Фалелеевнѣ.
Ужъ какъ первый посолъ, онъ на дворъ взошелъ,
И онъ шляпы не скинулъ, не поклонился:
«Вы пожалуйте, Домна Фалелеевна,
Ко нашей ко Аленѣ Степановнѣ,
Хлѣба-соли къ ней кушати.»
— «Не пойду я, не подумаю:
У Аленушки братецъ холостъ-неженатъ.»
Другой посолъ на крыльцо взошелъ,
Онъ шляпы не скинулъ, не поклонился:
«Вы пожалуйте, Домна Фалелеевна,
Ко нашей ко Аленѣ ко Степановной,
Хлѣба-соли кушать.»
— «Не пойду я, не подумаю:
У Аленушки братецъ холостъ-неженатъ.»
Ужъ какъ третій посолъ, онъ въ горницу взошелъ,
Шляпу скинулъ, поклонился:
«Вы пожалуйте, Домна Фалелеевна,

Ко нашей ко Аленѣ ко Степановнѣ,
Хлѣба-соли кушати!
Она безъ васъ хлѣба-соли не кушаетъ
И бѣлаго лебеди на столѣ не разрушиваетъ.»
— «Не пойду я, не подумаю:
У Аленушки братецъ холостъ-неженатъ.»
Услыхала ее родимая матушка:
«Ты поди, мое дитятко,
Ты поди, мое чадо милое!»
— «Государыня моя, родимая матушка!
Нехорошъ мнѣ нынѣшнюю ночь сонъ видѣлся:
Бархатная моя юпка вся изодраная
И золотъ-то мой перстень распаянъ лежитъ.»
— «Ты, дитё ль мое, дитятко!
Ужъ какъ нынче снамъ не вѣруютъ.»
Ужъ какъ тутъ Домна Фалелеевна
Убралася-снарядилася
И пошла ко Аленѣ ко Степановнѣ.
Какъ встрѣчаетъ Алена Степановна
Домну Фалелеевну,
Посадила Домну Фалелеевну поконецъ стола,
Ниже всѣхъ подруженекъ.
Ужъ не сами-то двери растворялися,
Растворялъ двери Димитрій князь.
Какъ возговоритъ Домна Фалелеевна:
«Охъ ты, Димитрій князь!
Ужъ какъ ты сутулъ-горбатъ,
У тебя носъ курносъ, косые глаза,
У тебя-то зубы какъ соломенны пукли,
И ты ногами-то загребаешь,
И всѣ-то ковры въ кучу сметаешь!»
Ужъ какъ взялъ-то Димитрій князь
Домну Фалелеевну за правую руку,
Онъ повелъ ее во свою спальню,
И онъ билъ Домну до полусмерти.

Ужъ какъ посылаетъ посла Домна къ своей матушкѣ,
Чтобъ прислала ей матушка три платьица:
Ужъ какъ первое платье — дѣвичье,
А другое-то — подвѣнечное,
А третье-то — смертное.
Ужъ тутъ возговоритъ ея матушка:
— «Ужъ я буду нынче снамъ вѣровать!»

