Какъ не ясенъ-то соколъ, соколъ по горамъ леталъ, —
Молодой-то офицеръ по полкамъ скакалъ.
Молодые казаки его во строю стоятъ,
Во строю стоятъ, всѣ на коняхъ сидятъ.
Какъ одинъ-то казачекъ сидитъ, призадумался.
Подъѣзжалъ тутъ къ нему младъ полковничекъ,
Началъ спрашивать его, все выспрашивать:
«Что ты, что ты, казачекъ, сидишь, призадумался?
Или жалко тебѣ свою казачью сторонушку?
Или жалко тебѣ отца съ матерью?
Или жалко тебѣ свою молодую жену?
Или жалко тебѣ, казакъ, малыхъ дѣтушекъ?»
Отвѣчалъ казакъ правду-истину:
«Нѣтъ, мнѣ жаль только малыхъ дѣтушекъ,
Малыхъ дѣтушекъ горемычныихъ,
Что остались они наги, босы;
Насидятся теперь за столомъ голодныя,
Наглядятся они кусочка поданнаго.»

