Какъ король-етъ молодца любилъ-жаловалъ,
Съ одного плеча платьице нашивалъ.
Ужъ и сталъ молодецъ пьянъ упиватися,
Во хмѣлю сталъ молодецъ похвалятися:
«Ужъ и то-то попито, братцы, погуляно,
Въ хорошствѣ-то, въ краснѣ много хожено,
Что на мягкихъ перинахъ много лежано,
Королевну за ручку много держано!»
Донесли-то на молодца своя братья.
Какъ король-етъ на молодца прогнѣвался,
Закричалъ король громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги, вы, слуги мои вѣрные!
Вы подите далече во чисто поле,

Ужъ вы выройте двѣ ямушки глыбокія,
Становите вы релюшки высокія,
Поведите молодца казнить-вѣшати!
Не водите молодца впереди моего дворца,
Поведите молодца позади моего дворца.»
Молодецъ солдатъ по рублю дарилъ:
— «Поведите молодца, впереди меня дворца!»
Какъ увидѣла молодца королевна изъ окна,
Закричала королевна громкимъ голосомъ:
«Ахъ ты, батюшка сударь мой, пусти меня гулять,
Да двѣ ямушки глыбокія посмотрѣть!»
Какъ пошла королевна въ чисто поле гулять,
Да двѣ ямушки глыбокія посмотрѣть;
Молодецъ-отъ на релюшкахъ качается;
Королевна подъ релями скончалася.

