Какъ по улицѣ по Шведской,
Въ слободѣ было Нѣмецкой,
Молодой сержантъ гуляетъ,
За собой онъ дѣвушку водитъ,
Дѣвку, дѣвку иноземку,
Иноземку дѣвку, нѣмку.
Дѣвушка рѣчи говорила,
Говорила, не стыдилась,
Мила дружка не таилась:
«Какъ поѣдешь, другъ, жениться,
Привяжи коня ко кусту,
Ко тому кусту — къ калинѣ.

Самъ надкушай, моя радость,
Горькой ягоды калины:
Каково кушать калину, —
Таково житье за старымъ.
Какъ у стараго у мужа
Ни грозы нѣту, ни воли,
Отъ людей нѣтъ обороны,
Отъ семейничковъ застою;
Его люди мало знаютъ,
Господа не почитаютъ.»

..........
..........
«Какъ поѣдешь, другъ, жениться,
Привяжи коня ко кусту,
Ко тому кусту — къ рябинѣ.
Ты надкушай, моя радость,
Горькой ягоды рябины:
Каково кушать рябина, —
Таково житье за младымъ:
Его люди-тѣ не знаютъ,
Господа не почитаютъ.»

..........
..........
«Какъ поѣдешь, другъ, жениться,
Привяжи коня ко кусту,
Къ тому кусту — ко малинѣ.
Самъ надкушай, моя радость,
Сладкой ягоды малины:
Каково кушать малина, —
Таково житье за ровней.
Какъ у ровнюшки у мужа
Есть гроза, еся и воля,
Отъ людей есть оборона,
Отъ семейничковъ застоя;

Его люди много знаютъ,
Господа всѣ почитаютъ.»

