Какъ клонилася калина
Къ сладкой ягодѣ малинѣ.
Собиралася сестрица
Ко родному братцу въ гости.
Ужъ какъ братъ глядитъ въ окошко,
А невѣстка во другое.
Ужъ какъ братецъ-отъ тутъ молвитъ:
«Дорогая гостья ѣдетъ»;
А невѣстушка-то молвитъ:
«Ужъ какъ чортъ это, не гостья,
Изъ иной избы то кошка!
Ужъ какъ эта бы да гостья
Хоть бы весь вѣкъ не бывала
И двора бъ моего не знала,
Ко двору бъ слѣда не клала!»
Къ воротамъ сноха выходитъ,
Выкликаетъ злыхъ собачекъ:
«Улю-лю-лю вы, собачки,
Улю-лю-лю вы, борзыя,
Улю-лю-лю, вы возьмите,
Улю-лю-лю, разорвите,
Ея кости размечите!»

Какъ пошла-де су сестрица
И слезами залилася;
Во слезахъ рѣчь говорила:
«Пропади, моя сторонка,
Зарости, моя дорожка,
Что травою полыньею
И цвѣтами пустоцвѣтомъ!
Ты прости, прости, мой братецъ!
Ужъ какъ дай же, Боже, братецъ,
Хоть бы вѣкъ мнѣ не бывати
И двора бъ твоего не знати,
Къ двору слѣда не класти!»

