Какъ во прошломъ-то году,
Во зеленомъ во бору
Сильная ягода родилась,
Бѣда съ дѣвкой приключилась.
Пошли дѣвки, пошли красны
Въ лѣсъ по ягоду далеко.
Одна дѣвка, одна красна
Заблудилась, заблудилася.
Ужъ мы думали-гадали:
Красна дѣвка пропадетъ;
На лютаго она звѣря
Ужъ навѣрно нападетъ;
Тогда дѣвка, тогда красна
Какъ разъ тогда пропадетъ.
Дѣвка вышла, выходила
На крутой ли бережокъ;
Становилась красна дѣвка
На желтой ли на песокъ.
Закричала тогда дѣвка
Громкимъ голоскомъ:
«Перевощикъ, душа переправщикъ,
Парень молодой!
Ты меня, красну дѣвчонку,
Перевези домой!» —
— «Ты, раскрасная дѣвчонка,
Перевозъ мой дорогой:
Безъ полтины три алтына,
Сталъ-быть два рубля!» —
— «Что угодно, добрый парень,
Ты бери съ меня.» —
— «Мнѣ не надо, красна дѣвка,
Твоего ничего;

Только выйди, красна дѣвка,
Замужъ за меня!» —
— «Добрый молодецъ, ты знаешь:
Воля не моя,
Воля батюшки роднаго,
Воля матушкина....»

