Какъ подъ яблоней такой,
Подъ кудрявой, зеленой,
Сидитъ парень молодой,
Держитъ гусли подъ полой,
Разыграйте, гусли, мысли,
А я пѣсенку спою,
Я вамъ пѣсенку спою
Про женитьбу про мою,
Какъ женила молодца
Чужедальна сторона,
Чужедальная сторонка,
Макарьевска ярмонка.
Внизъ по Волгѣ по рѣкѣ,
У Макарья въ ярмонкѣ,
Солучилася бѣда,
Да не маленькая;
Что не сто рублей украли
И не тысячу;
Пропадала у него
Дочь любимая его.
Какъ искали ту пропажу
По болотамъ, по лѣсамъ,
По ракитовымъ кустамъ;
Какъ нашли эту пропажу
У Мошкова на дворѣ,
Въ новой банѣ на софѣ.
Цвѣтно платьице на Енюшкѣ —
Изорваное,
Черепахова гребеночка —
Изломаная,
Ея буйная головка —
Вся расшибленая...

Самъ разбойничекъ сидитъ,
Да въ окошечко глядитъ,
Онъ въ окошко-то глядитъ,
Таки рѣчи говоритъ:
«Не ко мнѣ ли въ гости ѣдутъ?
Не меня ли въ гости звать?»

