Какъ и нынче доброму молодцу малымъ-то мало спалось,
Много во снѣ видѣлось:
Будто конь мой вороной разыгрался подо мной,
Разыгрался, расплясался подъ удалымъ молодцомъ;
Совалилась кунья шапочка съ моей буйной головы;
Оторвался лукъ съ колчаномъ съ моей правой стороны;
Всѣ мелкія стрѣлочки посыпалися,
Въ сыру онѣ землю повтыкалися.

Ахъ вы, братцы мои, братцы, атаманы молодцы!
Не покиньте добраго молодца вы при бѣдности такой!
Какъ во всякое времячко пригожусь я, братцы, вамъ,
Замѣню я вашу смерть грудью бѣлою моей...
Разскажите вы мнѣ, братцы: что мой сонъ значитъ?»
Услыхала родна матушка изъ высока терема:
«Охъ ты, чадо мое, чадо, чадо милое мое!
Вотъ я тебѣ, чадо, этотъ сонъ разскажу:
Какъ тебѣ-то, мое чадо, да на службицу идтить,
Да на службицѣ, чадо, тебѣ убитому быть,
Вороному твоему коню быть подстрѣлену,
Молодой твоей женѣ быть удовушкою,
Малымъ дѣтушкамъ твоимъ — сиротинушками!»

