Калинушку съ малинушкой вода поняла;
На ту пору матушка меня родила.
Не собравшись съ разумомъ, замужъ отдала
На чужедальнюю сторонушку.
Чужая сторонушка безъ вѣтру сушитъ;
Чужой отецъ съ матерью безвинно крушитъ.
Не буду я къ матушкѣ ровно три годка;
На четвертый къ матушкѣ пташкой полечу,
Горемычной пташечкою кукушечкой.
Сяду я у матушки въ зеленомъ саду;
Своимъ кукованьемъ весь садъ изсушу,
Слезами горючими весь садъ потоплю,
Родимую матушку сердцемъ надорву.

Матушка по сѣничкамъ похаживаетъ,
Невѣстушекъ ластушекъ побуживаетъ:
«Вы встаньте, невѣстушки, голубки мои!
Что у насъ за пташка въ зеленомъ саду?»
Большая невѣстушка велитъ застрѣлить;
Меньшая невѣстушка проситъ погодить.
Родная сестрица, залившись слезами,
Молвила: «не наша ль горюша сюда
Прилетѣла пташкой съ чужой стороны?»

