Какъ пріѣхалъ урядничекъ ко Степочкѣ въ гости.
Онъ только пріѣхалъ, опять уѣзжаетъ.
Вышла Степа за ворота, его провожаетъ,
Она его провожаетъ, все плачетъ-рыдаетъ,
Молодаго урядничка ночевать уймаетъ:
«Ночуй, ночуй, урядничекъ, хоть ночку со мною!»
— «И три ночи и четыре я бы радъ ночевати; —
Будутъ меня, урядничка, товарищи ждати,
Будутъ меня, молодаго, во глаза ругати!
Хотя, Степа, заночую, буди меня рано,
Буди, Степа, меня рано, чтобъ не разсвѣтало,
Чтобы мои товарищи коней не сѣдлали,
Чтобы мои музыканты музыки не грали!
Проспалъ я, урядничекъ, до бѣлаго свѣту,
Проспалъ я, молоденькій, до краснаго солнца;
Проспалъ я, урядничекъ, коня воронаго,
Коня, коня воронаго, сѣделице ново,
А на сѣдлѣ попоночка зеленаго шелка.
А самъ же я, урядничекъ, Гребенскаго полка,
Гребенскаго я полка, Червленой станицы!»

