Какъ у нашего маіора хороши двѣ дочи;
Какъ охочи его дочи въ полночь покататься.
Юбки, кофты скидавали, кафтаны надѣвали;
Русы косы расплетали, они пукли завивали;
Разлетаи скидали, они шляпы надѣвали.
Выбирали жъ его дочи коней вороныхъ,
Коней, коней вороныхъ и лакеевъ молодыхъ.
Поѣхали жъ его дочи въ седьмомъ часу ночи.
Караульны окликали: «а кто это ѣдетъ?»
А лакеи отвѣчали: «маіоръ со женою.
Доложите полковнику: маіоръ въ гости ѣдетъ.»
А полковникъ догадался, встрѣчать онъ бросался.
Выходитъ душа полковникъ на новое крылечко;
Какъ повелъ душа полковникъ во нову свѣтлицу;
Выносилъ душа полковникъ золотыя карты.
Какъ меньшая-то играла, больша говорила:
«Ты играй, душа сестрица, да не проиграйся!
Донесутся сіи рѣчи батюшкѣ родному, —
Отцу-матери — безчестье, а насъ журить станутъ!»
Выносилъ душа полковникъ по рюмкѣ водки.
Какъ большая принимала, а меньшая говорила:
«Ахъ, пей, душа сестрица, да не упивайся!

