Какъ у нашихъ у господъ былъ и поваръ дорогой.
Ѣхалъ поваръ на чумичкѣ, двѣ кострюли впереди.
Онъ съ ушатомъ поровнялся: «Здравствуй, милая лохань!»
Въ рощѣ Марьиной гулянье, въ самый жаркій день семикъ.
Игралъ Губинъ на гитарѣ; тутъ и я съ ними, старикъ.
Тамъ цыгане танцовали подъ березкою одни.
Какъ на нихъ-то глядя, Ванька съ торбаномъ пошелъ.
Торбанисты съ торбанами — словно черти съ кистенями.
Какъ между-то нихъ былъ и Ерема со Ѳомой.

«Ахъ, братъ, постой! Еремей, погоди!
Не пора ли намъ съ тобой за хороше ремесло,
За хороше ремесло — за охотою ходить,
За охотою ходить, сѣрыхъ заиньковъ травить?»
Вотъ Ерема купилъ суку, а Ѳома-то кобеля;
Вотъ Ерема далъ полтину, а Ѳома-то далъ алтынъ.
Вотъ Ерема: ту-ту-ту! а Ѳома-то: тю-лю-лю!
Вотъ Еремина не гонитъ, а Ѳоминъ-то не бѣжитъ.
Вотъ Ерема на осину, а Ѳома-то на лозину.
Вотъ Ерема-то бѣжитъ, не оглянется,
А Ѳома-то за нимъ тянетъ, не останется.
«Ахъ, братъ, постой! Еремей, погоди!
Не пора ли намъ съ тобой за хороше ремесло,
За хороше ремесло — при дорожкѣ стоять,
При дорожкѣ стоять, кафтаны, шубы снимать?»
Какъ Ерема срубилъ палку лутоховую,
А Ѳома-то срубилъ палку, съ чего лыки дерутъ.
Какъ на тотъ-то вѣдь разъ пятьдесятъ подводъ.
Вотъ Ерему-то связали, Ѳомѣ руки назадъ;
Вотъ Ерему-то палкой, Ѳому — навезнемъ.
Вотъ Ерема-то вырвался, а Ѳома-то выбрался.
Вотъ Ерема-то бѣжитъ, не оглянется,
А Ѳома-то за нимъ тянетъ, не останется.
«Ахъ, братъ, постой! Еремей, погоди!
Не пора ли намъ съ тобой за хороше ремесло,
За хороше ремесло — къ Божьей церкви ходить,
Къ Божьей церкви ходить, все молебны служить?»
Вотъ Ерема взошелъ въ церковь, а Ѳома въ алтарь;
Вотъ Ерема сталъ креститься, Ѳома кланяться.
Какъ на тотъ-то вѣдь разъ что и злой пономарь.
Вотъ Ерему-то по шеѣ, а Ѳому-то въ толчки;
Вотъ Ерема-то ушелъ, а Ѳома-то убѣжалъ.
Вотъ Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ дуетъ, не останется.
«Ахъ, братъ, постой! Еремей, погоди!

Знать, не наше съ тобою дѣло къ Божьей церкви ходить,
А наше съ тобою дѣло бѣлу рыбицу ловить!»
Вотъ Ерема сѣлъ на лодку, а Ѳома-то на краю;
Вотъ Ерема сталъ тонуть, Ѳому за ноги тянуть;
Вотъ Ерема-то на дно, а Ѳома-то тамъ давно.
«Ужъ, знать, намъ съ тобой, братъ, къ Петрову дню не бывать!»

