Какъ по лугу-лугу зеленому
Ходила-гуляла вдова молодая.
Вдова молодая, плакала-рыдала,
Плакала-рыдала, слезно причитала:
«Хоромы мои, хоромы, развысокіе теремы!
Отчего вы, мои хоромушки, раскрыты стоите?
Али вамъ, мои хоромушки, хозяина нѣту,
А вамъ, мои дѣтушки, нѣту батюшки роднаго,
А мнѣ, молодешенькѣ, нѣту мужа никакого?»

На встрѣчу ль мнѣ, горемычной, два купчика молодые.
«Здравствуй, лапушка вдовая, воротись, радость, домой!
Я твоимъ буду хоромамъ коренной хозяинъ,
Твоимъ малымъ дѣтушкамъ — батюшка родимый;
Тебѣ,молодой вдовушкѣ, буду миленькимъ дружкомъ!»
— «Не бывать-то тебѣ, дѣтинкѣ, въ зеленомъ саду;
Не срывать-то тебѣ, дѣтинкѣ, горькой ягодки калинки;
Не ѣдать тебѣ, дѣтинкѣ, сладкой ягодки малинки;
Не быть тебѣ въ моемъ дому кореннымъ хозяиномъ,
Не быть тебѣ моимъ дѣтушкамъ батюшкой родимымъ,
Не быть тебѣ мнѣ, молодой вдовѣ, миленькимъ дружкомъ!»

