Какъ не сонъ-то клонитъ мою буйную головушку,
Не сонъ, не дрема валитъ со того коня добра молодца,
Съ коня иноходаго,
Со того ли сѣдла меня, добра молодца,
Со сѣдла черкасскаго,
Со того ли стремя меня, добра молодца,
Со стремя булатнаго.
Вдругъ несчастьице надъ добрымъ молодцемъ,
Несчастье случилося:
Какъ желѣзное его колечко-кольцо распаялося,
Не тесьмянная его уздечка-узда разрывалася.
У меня же вотъ, у добра молодца, конь заносливый:
Заносилъ-то меня, добра молодца,
Во дикую степь къ непріятелю.

