Какъ во садѣ макъ, макъ алешенекъ,
Ой да люли, люли, макъ алешенекъ;
Мой сердечный другъ веселешенекъ,
Ой да люли, люли, веселешенекъ.
Мы пойдемъ съ дружкомъ во зеленый садъ,
Ой да люли, люли, во зеленый садъ,
Въ зеленомъ саду разметемъ лужокъ,
Ой да люли, люли, разметемъ лужокъ,
Разметемъ лужокъ, заведемъ кружокъ,
Ой да люли, люли, заведемъ кружокъ,
Мы со пѣснями, мы со гуслями,
Ой да люли, люли, мы со гуслями.

Что не быть-то гуслямъ противъ пѣсенокъ,
Ой да люли, люли, противъ новенькихъ;
Что не быть свекру противъ тятеньки,
Ой да люли, люли, противъ роднаго.

.................
.................
Что не быть-то свекрови противъ матушки,
Ой да люли, люли, противъ родныя.

