Калинушка съ малинушкой, лазоревый цвѣтъ....
Веселая бесѣдушка, гдѣ миленькій пьетъ.
Онъ пить не пьетъ, голубчикъ мой, за мной, младой, шлетъ.
А я, млада-младешенька, замѣшкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,
За вольною за пташечкой за журушкою.
Какъ журушка по бережку похаживаетъ,
Шелковую травинушку пощипываетъ,
Студеною водицею захлебываетъ.
За рѣчкою за быстрою четыре двора;

Во этихъ ли во дворикахъ четыре кумы.
Вы, кумушки, голубушки, подружки мои,
Кумитеся, любитеся, любите меня!
Пойдете вы въ зеленый садъ, возьмите меня;
Вы станете цвѣточки рвать, нарвите и мнѣ;
Вы станете вѣночки плесть, сплетите и мнѣ;
Пойдете вы на рѣченьку, возьмите меня;
Вы станете вѣнки бросать, бросьте и мой.
Какъ всѣ вѣнки поверхъ воды, а мой потонулъ!
Какъ всѣ дружки домой пришли, а мой не бывалъ!

