Какъ подъ лѣсомъ подъ черныемъ
Шелкова трава.
По той травкѣ, по муравкѣ

Донской казачекъ,
Донской ямской казаченька —
На скрипкѣ игралъ;
Глядѣлъ-смотрѣлъ казаченька
Невѣсту себѣ.
«Хорошая, пригожая,
Пойди за меня!
Не пойдешь ты, — вспокаешься, —
Вспомянешь меня!» —
— «Идти было къ сосѣдушкамъ,
Спросить про тебя...
Сосѣдушки, собратушки,
Каковъ человѣкъ?.....
Сосѣдушки, собратушки
Не хвалятъ тебя....» —
— «Спасибо вамъ, сосѣдушкамъ,
Не женили меня!.....»

..........
..........
Сосѣдушки, собратушки
Схвалили тебя....» —
— «Спасибо вамъ, сосѣдушки,
Женили меня!»

