Какъ у сокола голова болитъ,
Болитъ буйная....
Чѣмъ бы соколу связать голову?
Свяжу голову лентой алою,
Лентой алою, обьяринною,
Трехъ-аршинною, трехъ-полтинною....
Какъ у молодца кудри русыя
По плечамъ лежатъ, по бровямъ висятъ.
Мимо ѣхали князья-бояре.
Становилися, дивовалися:
«Еще чье это чадо милое,
Хорошо больно испорожено?
Спородило его красно солнышко,
Воспоилъ-воскормилъ свѣтъ свѣтелъ мѣсяцъ,
Возлелѣяли звѣзды частыя!» —
— «Ахъ вы, глупые князья-бояре,
Неразумныя ваши головы!
Спородила меня родна матушка,
Воспоилъ-скормилъ родной батюшка,
Возлелѣяли няньки-мамушки,
Няньки-мамушки, сѣнны дѣвушки!»

