Какъ за тѣми было за Бештовыми крутыми горами;
Какъ за тѣми было за дремучими темными лѣсами;
Тамъ ходилъ-гулялъ есаулъ донской съ донскими казаками,
Разстанавливалъ тамъ есаулъ донской частые пикеты.
Разстановивши есаулъ донской, онъ самъ припозднился,
Не вечерявши, есаулъ донской, онъ спать ложился.
По утру рано есаулъ донской просыпался,
Ключевою студеною водицею чисто умывался,
Тонкимъ бѣленькимъ платкомъ утирался,
На восходѣ солнца онъ Богу молился;
На всѣ стороны низко поклонился.

«Да здорово ль вы, мои станичники, спали себѣ, ночевали?
Ахъ, и я ли, есаулъ донской, не дюже здорово.
Получилъ я себѣ съ тихаго Дона бѣлую бумагу,
Да за тою было за станичною черною печатью.
Да написаны въ ней, во той во бумагѣ, такія рѣчи:
Что родимаго моего батюшки, его въ-живѣ нѣту,
А родимая моя матушка, она чуть живая;
Да жена моя, каналья, она пьетъ-гуляетъ;
А какъ малыя мои дѣточки, они ходятъ, плачутъ,
Во слезахъ-то они, малыя дѣточки, меня поминаютъ:
«Да когда-то нашъ батюшка со Грузіи будетъ?»

