Какъ на горкѣ, на горушкѣ,
Стоитъ новъ высокъ теремъ;
Какъ во этомъ теремочкѣ
Живетъ онъ, бояринъ-князь;
Не одинъ-то онъ живетъ, князь-бояринъ, —
Съ молодой съ княгинею.
Какъ у этого ли князя
Жилъ-былъ Ванька ключничекъ,
Молодой его княгини
Вѣрный полюбовничекъ.
Молодая его душа княгиня
Полюбила Ванюшку;
Она его не годъ любила,
Ой, да и не два года.
Какъ на третій годъ князь-бояринъ,

Онъ только довѣдался,
Онъ дознался, только догадался
Черезъ красную дѣвушку.
Какъ и выходилъ князь-бояринъ
На свое красно крыльцо;
Вскрикнулъ громкимъ своимъ голосочкомъ:
«Слуги мои вѣрные,
Вы подите, ко мнѣ приведите,
Охъ, да ворона коня,
Охъ, приведите ко мнѣ воронаго
Съ черкасскими новыми сѣдлами;
Да подите, ко мнѣ приведите
Ивана ключничка!
Ужъ я его подарю ли,
Охъ, да воронымъ конемъ,
Воронымъ его конемъ ли
Съ черкасскими сѣдлами».
Какъ идетъ, идетъ Ванюша,
Ваня усмѣхается;
Молодая его душа княгиня
Слезьми обливается.
Какъ и сталъ онъ, князь-бояринъ,
Ванюшку допрашивать:
«Ты скажи мнѣ, скажи, Ванюша,
Съ какихъ поръ съ княгинею живешь?»
— «Я не годъ съ нею, сударь, живу ли,
Охъ, да не два года.»
Какъ и вышелъ князь-бояринъ
На свое красно крыльцо,
Вскрикнулъ громкимъ своимъ голосочкомъ:
«Слуги мои вѣрные,
Вы подите, мои слуги,
Во кузницу новую,
Вы возьмите, мои слуги,
Лопатки острыя,

Вы поройте, мои слуги,
Двѣ ямы глубокія,
А во ямы-то поставьте
Столбики точеные,
На столбахъ на тѣхъ положьте
Матицу кленовую;
На матицу повѣсьте
Мотки шелковые,
А на этихъ на моткахъ повѣсьте
Иванушку ключничка!»
Какъ идетъ, идетъ Ванюша,
Ваня спотыкается.
Молодая его княгиня
Слезьми обливается.
Охъ, виситъ, виситъ Ванюша,
Ванюша качается.

