Какъ за рѣчкою то было за Утвою,
За Утвинскими то было за горами,
Распахана была одна пашенька,

Пашня была яровая.
Не плугомъ была пашня пахана,
Не плугомъ да и не сохою;
Распахана была эта пашенька
Казачьими копіями;
Не ржою была пашня засѣяна,
Не ржой она, не пшеницей;
Засѣяна была эта пашенька
Казачьими головами,
Заборонена была эта пашенька
Коневьими копытами.
Засѣялъ-то эту легку пашеньку
Одинъ младъ полковничекъ.
Засѣявши эту свою пашеньку,
Самъ онъ слезно тутъ заплакалъ:
«Расти, расти, моя легка пашенька,
Расти въ полѣ, зеленѣйся!
На поливочку, моя легка пашенька,
На поливу не надѣйся!
Что польетъ тебя, мою пашеньку,
Съ небесъ частымъ дождичкомъ!»

