Калину съ малиной вода поняла;
Мою матушку нелегкая взяла —
Не собравшись съ разумомъ, меня замужъ отдала
На чужую сторонушку, за неровнюшку,
Во лиху семью.
Чужая сторонушка безъ вѣтру сушить;
Чужой отецъ съ матерью безъ дѣла бранятъ;

Посылаютъ меня, молоду, въ полночь по воду.
Зябнутъ, зябнутъ ноженьки, у ключа стоя;
Прищипало рученьки къ коромыслицу;
Текутъ, текутъ слезинки по бѣлу лицу.
Утираю слезинки бѣлымъ платкомъ,
Утираю горькія тонкимъ рукавомъ.
Не буду я къ матушкѣ ровно три года;
На четвертый, горькая, пташкой полечу.
Сяду я у матушки въ зеленомъ саду,
На любимую яблоньку на матушкину;
Закукую въ садикѣ горькою кукушечкой;
Горючми слезами я, потоплю я садикъ весь;
Горькими причетами разбужу родимую....
По сѣнямъ матушка похаживаетъ
И невѣстушку побуживаетъ:
«Встань, моя невѣстушка, пробудись, голубушка!
Что у насъ во садикѣ за пташечка поетъ,
Мнѣ назолушку даетъ?
Не моя ли горемычная прилетѣла съ чужой стороны,
Съ чужой стороны, изъ лихой семьи?»

