Калина съ малинушкой ранымъ-рано разцвѣла.
Во ту пору-времячко меня матушка родила;
Родивши-то, матушка на бѣлы руки взяла;
Взявши за бѣлы руки, — русу косу заплела,
Заплевши-то русу косоньку, невѣстою назвала;
Назвавши невѣстою, въ чужи люди отдала;
Отдавши-то во чужи люди....
Во чужихъ людяхъ четыре зазнобушки:
Первая зазнобушка — свекоръ да свекровушка;
Другая зазнобушка — деверь да золовушка;
Третья-то зазнобушка — тяжела работушка;
Четверта зазнобушка — мужъ удала голова,
Мужъ удала голова: пьетъ, гуляетъ отъ меня.
На свекора угожу: жарку баню истоплю;
На свекровь-то угожу: куды пошлетъ, такъ схожу;
На деверя угожу: пару коней заложу;
На золовку угожу: русу косу заплету,
Русу косу заплету, алу ленточку ввяжу....

