Какъ поѣхалъ же князь Михайло
Въ чисто полечко погуляти
Со своими князьями-боярами,
Со совѣтничками потайными,
Со причетничками уда́лыми.
Его добрый-етъ конь споткнулся.
«Что ты, добрый мой конь, спотыкаешься?
Али слышишь ты невзгодушку?
Али чувствуешь кручинушку?
Али дома у насъ нездоровится?...
Молода моя княгиня нездорова:
Ума-разума лишилася,
Во сине море бросилася.»
Тутъ-то плыли, выплывали
Двѣ лодочки дубовыя,
Рыболовщички молодые;
Они кидали и бросали
Бѣлосиненькіе неводочки,
Бѣлодубовые наплавочки;
Изловили да свѣжу рыбочку
Со руками да со ногами,
Со буйною головою,
Со русою косою.
Того рыболовы испугалися,
Всѣ по кустичкамъ разбѣжалися:
«Ай, поймали мы бѣлую рыбочку
Со руками да со ногами,
Со буйною головою,
Со русою косою!»
Князь Михайло во чистомъ полѣ;
Задумалъ онъ крѣпку думушку
Про великую кручинушку.

Его ретивое сердце зашумѣло,
Ретивое ему не сказало
Про великую его досадушку.
Возговоритъ князь-етъ Михайло тутъ
Слова ласковыя, знакомыя:
«Ай бо вы, князья мои, бояра,
Вы, совѣтнички потайные!
Разскажите-ка кручинушку:
Мой-то добрый конь споткнулся здѣсь,
Повѣсилъ онъ буйную голову;
Знать печаль-то мнѣ, кручинушка....
Мнѣ великая невзгодушка.
Молода жена съ ума сошла;
Она бросилась во синё море,
Во Кивачъ-рѣку быструю!
А Иртышъ-рѣка поперекъ бѣжитъ.
Воротитесь-ка, князья-бояра,
Вы, причетнички богатые!»
Воротился князь Михайло тутъ,
Онъ къ себѣ-то во высокъ теремъ.
Какъ встрѣчали его домашніе,
Они бросились на широкій дворъ,
На широкомъ двору крѣпко плакали,
Всѣ кричали громкіимъ голосомъ:
«Обо еси, великій князь!
Ужъ мы скажемъ те, проговоримъ,
Какъ случилася невзгодушка:
Княгиня-то, наша матушка,
Ума-разума лишилася;
Она бросилась во синё море,
Во синё море, къ желтымъ пескамъ!»

