Какъ на горкѣ, на горѣ,
На высокой, на крутой,
Стоялъ теремъ высокой.
Онъ не низокъ, не высокъ —
Девяносто пять вѣнцовъ.
Въ этомъ теремѣ
Красна дѣвица сидитъ,
Въ рукахъ пяльчики держитъ,
Все узоры вышиваетъ,
Въ вишневый садъ поглядываетъ.

Въ вишневомъ саду,
Тамъ шли-прошли купцы,
Холостые молодцы.
Красна дѣвица испугалась,
Изъ терема бѣжала,
Клубокъ нитокъ потеряла.
Какъ за эту бѣлу нить
Хочетъ маменька побить.
Ты не бей меня, мать,
Сударыня, не ругай!
Я во горницу пойду,
Клубокъ ниточекъ найду.
Я всю правду разскажу,
Кого я вѣрно люблю!

