Какъ не въ полѣ-то было, было на широкой долинушкѣ,
На зеленой шелковой травушкѣ,
Тамъ лежалъ молодой казакъ,
Весь израненный да порубанный,
Порубанный да прострѣленный;
Около казаченька щипалъ травушку
Его добрый слуга, конь вороненькій.
«Ужъ ты, конь, ты, мой конь, слуга вѣрный мой!
Ты служилъ мнѣ долго времячко,
Сослужи же ты, конекъ, послѣднюю мнѣ службицу!
Бѣги ты, мой конекъ, въ родную сторонушку,
Къ моей родной, милой матушкѣ,
Передай мой послѣдній привѣтъ,
Да скажи ей, чтобъ не плакала, не тужила обо мнѣ,
Что я палъ въ бою на широкой долинушкѣ
За честь и славу родины, за православную Русь...»

