Какъ со вечеру сильный дождичекъ,
Со полуночи-ночи подморозило....
Ты взойди-ка-ся, взойди, солнце красное,
Надъ горою взойди надъ высокою,
Надъ дубровою взойди надъ зеленою,
Обогрѣй же ты насъ, сиротъ бѣдныихъ,
Сиротъ бѣдныихъ, только солдатъ бѣглыихъ!...

Обогрѣмшися, стали мы казну дѣлить;
Раздѣлили мы казну по пятисотъ рублей.
Одному-то изъ нихъ не досталося.
Призадумался онъ, да припечалился,
Припечалился онъ, да самъ восплакался:
«Воровать-то я былъ во первыихъ;
Въ дѣлежѣ-то я сталъ во послѣдніихъ!»....

