Какъ поѣхалъ королевичъ на воеваньице,
Оставилъ свою королевну на гореваньице.
Становился королевичъ при пути большой,
При пути большой становился, при крутой горѣ;
Пустилъ своего коня въ зелены луга.
Ложился спать въ бѣломъ шатрѣ,
Въ бѣломъ шатрѣ, на крутой горѣ.
Привидѣлся королевичу чуденъ-явенъ сонъ:
Изъ-подъ правой его ручки соколикъ вылеталъ,
Изъ-подъ лѣвой изъ-подъ бѣлой — лебедь бѣлый.
«Поѣду я, королевичъ, къ старой бабѣ въ домъ!..
Скажи, скажи, Марусенька, всю правду мнѣ!
Вечоръ я спалъ въ бѣломъ шатрѣ,
Въ бѣломъ шатрѣ, на крутой горѣ;
Привидѣлся мнѣ чуденъ-явенъ сонъ!»

— «Вечоръ твоя королева сына родила,
По утру ранехонько сама померла.» —
— «Ворочусь ли я, королевичъ, къ дому своему!»
Широкія воротички растворены стоятъ,
Всѣ красныя окошечки подъ бѣлымъ полотномъ,
Генералы-сенаторы всѣ въ троурѣ стоятъ....
«Одна моя королева въ червонныемъ лежитъ!»
Ударился королевичъ объ дубовый гробъ,
Заливался королевичъ горючми слезьми:
«А свѣтъ моя хорошая королева!
Если бъ зналъ, если бъ вѣдалъ, не ѣздилъ бы я!
Пущай моя королевна при мнѣ бъ родила,
Пущай моя хорошая при мнѣ бъ померла!
Подломились королевнѣ рѣзвы ноженьки ея,
Опустилися королевнѣ бѣлы рученьки ея,
Закрылися королевнѣ ясныя очи ея!»

