Какъ на морѣ волны бьютъ;
Черный воронъ воду пилъ,
Онъ не испилъ, — возмутилъ,
Возмутивши, улетѣлъ.
Быть тебѣ, дѣвка, замужемъ,
За тѣмъ мужемъ за старымъ!
— Я стараго не люблю,

Да постелюшку постелю —
Въ три рядочка кирпичу,
Въ четвертый рядъ крапивы,
Да крапивы жигучія,
Да шипицы колючія;
Я стараго утреплю
Да своей ручкой правою;
Я взголовья положу —
Да колоду дубовую;
Я стараго утреплю
Да дубиной вязовою;
Да я стараго одежу
Да дубиной вязовою!

Черный воронъ воду пилъ;
Онъ испилъ, возмутилъ,
Возмутивши, улетѣлъ,
Да на лету рѣчь говорилъ:
Быть тебѣ, дѣвка, замужемъ,
Да за тѣмъ мужемъ за младымъ!
— Я младому снаровлю,
Да постелюшку постелю —
Перину пуховую;
Да я взголовья положу —
Подушечки новыя,
Да новыя пуховыя;
Да я младаго одежу
Да одѣяломъ пуховымъ;
Да я младаго утреплю
Да своей ручкой правою!

