Какъ леталъ-то, леталъ сизой орелъ по крутымъ горамъ,
Леталъ орелъ, самъ состарился:
Пробивала у него сѣдинушка между сизыхъ крылъ,
Побѣлѣла его головушка ровно бѣлый снѣгъ.
Залеталъ-то, залеталъ младъ сизой орелъ
Не въ свою землю, во тою-то земелюшку во французскую,
Въ той-то было во компаньицѣ во богатырской.
Что это за диво, за диковинка?
Не пыль-то со курою подымалася, не сине море всколыхалося, —
Тамъ бѣжитъ-то, выбѣгаетъ индрикъ-звѣрь.
На индричку на шерсточкѣ сиво-желѣзный цвѣтъ;
На индричку сѣдельце все черкесское,
На сѣделечкѣ стременочки позлащеныя;
На индричку копыта все булатныя.

Притупѣли у орла когти острые,
Ощипались у него крылья быстрыя.
Налетали на орла черны вороны,
Да терзали они его, сиза орла.
«Эхъ, не прежняя-то моя полеточка орлиная,
Да не прежняя моя ухваточка соколиная!
Разбилъ бы я черныхъ вороновъ всѣхъ по перышку,
Да разнесъ бы ихъ по дубровушкѣ!»

