Какъ по крутому по красному по бережку,
Что по желтому сыпучему песочку,
Какъ ходила тутъ, гуляла красна дѣвица;
Она рыла себѣ кореньица, зелье лютое,
Натопила она кореньица въ меду, въ патокѣ.
Напоила добра молодца до-пьяна,
Напоивши, положила спать,
Положивши, красна дѣвица насмѣялася:
«Ахъ, ты спишь, моя надежа, или такъ лежишь?»
— «Я не сплю, не сплю, душа моя, едва живъ лежу!
Ты умѣла, красна дѣвица, отравить меня,
Ты умѣй, душа, и схоронить меня!
Не клади меня, красна дѣвица, у Божьей церкви, —
Положи меня, красна дѣвица, во чистомъ полѣ,
При широкой дальней при дороженькѣ;
Въ головахъ поставь, красна дѣвица, золотой крестъ,
На груди поставь, душа моя, калену стрѣлу,
Подлѣ бокъ клади звончаты гусли,
Во ногахъ поставь, красна дѣвица, моего коня!
Буде старъ человѣкъ пойдетъ, — помолится,
Моему ли тѣлу грѣшному поклонится;
Какъ охотники поѣдутъ, такъ настрѣляются;
Буде младъ человѣкъ пойдетъ, — въ гусли наиграется;
Какъ поѣдутъ мои друзья, братья и товарищи, —
На моемъ добромъ конѣ наѣздятся!»

