Канарейка пташечка,
Вольная кукушечка,
Примахала крылышки,
По полю летаючи,
Сокола искаючи...
Приходила Сашенька
Свои рѣзвы ноженьки,
Вдоль улицы ходючи,
Милаго искаючи.
Она стала шить-кроить
Тонкій браный положекъ...
«А не спать мнѣ, молодцу,
Въ шитомъ браномъ пологу!
А мнѣ спать ли, молодцу,
Въ легкой лодкѣ на носу!
Цѣловать мнѣ, миловать
Мѣдну пушечку!» —
— «Ужъ ты, мальчикъ молодой,
Сталъ смѣяться надо мной!
У меня ли у младой
Есть и маменька,
Есть два братца родные,
Три двоюродныхъ...
Я велю тебя поймать,
Середи пути нагнать,
Руки, ноги обломать!
Изъ твоихъ изъ рукъ, изъ ногъ
Себѣ стульчикъ закажу;
Изъ твоего ли бѣла тѣла
Пироговъ напеку;
Изъ твоей я алой крови
Пива пьяна наварю;

Изь твоихъ изъ глазъ-очей
Пару рюмочекъ солью.
Всѣхъ подружекъ созову,
А твою меньшу сноху
Противъ себя посажу....»
А твоя меньша сноха
Зла, досадлива была, —
Дверью хлопнула, ушла.

