Какъ Романъ свою жену топилъ,
Тѣло рѣзалъ, во рѣку кидалъ....
Какъ жена у мужа просилася,
Она просилася и молилася:
«Не топи меня, мой другъ, поздно съ вечера,
Утопи меня на бѣлой зарѣ:
Не услышатъ ли дѣти малыя,
Не узнаютъ ли люди добрые!»
Какъ ранымъ-рано, на бѣлой зарѣ,
Вставала ихъ дочь Аннушка,
Душа Аннушка Романовна:
«Государь ты нашъ родный батюшка!
Гдѣ же наша родимая матушка.?» —
— «Ваша матушка пошла во зеленъ садъ гулять,
По калину, по малину, черную ягоду смородину.»
Какъ кидалася-бросалася дочь Аннушка,
Дочь Аннушка Романовна во зеленый садъ,
По калину, по малину, по черную ягоду смородину....
«Государь ты нашъ родный батюшка!
Нѣтъ нашей родимой матушки въ зеленомъ саду,
Подъ калиной, подъ малиной, подъ черной ягодой смородиной.
Наша матушка вѣрно во быстрой рѣкѣ,
Подъ ярышкомъ подъ крутенькимъ,
На песочкѣ на желтенькомъ,
Съ бѣлымъ камушкомъ на глоточкѣ!»

