Какъ пошли красныя дѣвушки въ лѣсъ по ягоды.
Как всѣ-то красныя дѣвушки ягодъ понарвалися,
А одна-то красная дѣвушка ягодъ не нарвалася,
Не нарвалася красная дѣвушка, она тамъ оставалася,
Заболѣла у красной дѣвушки буйная головушка.
Какъ и тутъ-то красная дѣвушка слезно плакала:
«Какъ и гдѣ-то я, дѣвушка, ночку ночевать буду?
Заночую я, красная дѣвушка, подъ сырымъ дубомъ,
Подъ сырымъ дубомъ подъ кудрявчатымъ!»
Какъ и тутъ-то наѣзжали на дѣвушку три татарина,
Три татарина, они три басурманина.
Какъ и первый-то говоритъ красной дѣвицѣ: «я тебя конемъ стопчу!»
А другой говоритъ на дѣвушку: «я тебя копьемъ сколю!»
Какъ и третій говоритъ красной дѣвицѣ: «я тебя в полонъ возьму!
Садися ты, красная дѣвушка, на моего добра коня,
Какъ поѣдемъ мы съ тобой во зеленые луга!»
Какъ и стали они красную дѣвушку пытать-спрашивати:

«Скажи-ка ты, красная дѣвушка, чьего роду-племени?» —
— «Какъ и я ли, красная дѣвушка, роду не простецкаго:
Государъ мой родной батюшка бояринъ былъ;
Государыня моя родная матушка была боярыня;
Какъ и я ли, красная дѣвушка, роду не простаго, — боярскаго.»

