Какъ далече-далече во чистомъ полѣ,
Далече во чистомъ полѣ,
На Литовскомъ на рубежѣ,
Подъ Смоленскимъ городомъ,
Подъ Смоленскимъ городомъ,
На лугахъ-лугахъ зеленыихъ,

На лугахъ-лугахъ зеленыихъ,
Молодецъ коня ималъ,
Молодецъ коня ималъ.
Дворянинъ душа спрашиваетъ:
«А и конь-то ли, добрый конь,
А конь наступчивый,
Зачѣмъ ты травы не ѣшь,
Травы, конь, зеленыя?
Зачѣмъ, конь, травы зеленыя не ѣшь,
Воды не пьешь ключевыя?»
Провѣщится добрый конь
Человѣческимъ языкомъ:
«Ты, хозяинъ мой ласковый,
Дворянинъ, душа отецкій сынъ!
Затѣмъ я травы не ѣмъ,
Травы не ѣмъ зеленыя
И воды не пью ключевыя, —
Я вѣдаю, добрый конь,
На твоей буйной головѣ
Невзгоду великую:
Поѣдешь ты, молодецъ,
На службу царскую
И на службу воинскую, —
А мнѣ, коню, быть подстрѣлену,
Быть тебѣ, молодцу, въ поиманьѣ;
Потерпишь ты, молодецъ,
Потерпишь, молодецъ,
Нужи-бѣдности великія;
А примешь ты, молодецъ,
Много холоду, голоду,
Много холоду ты, голоду,
Наготы, босоты вдвое того.»
Позабылъ добрый молодецъ
А и то время несчастливое.
Повѣстка ему, молодцу,

На ту службу на царскую;
Поѣхалъ, онъ, молодецъ,
Онъ во полкахъ государевыхъ.
Оть Смоленца города,
Далече во чистомъ полѣ,
Стоятъ полки царскіе,
А и роты дворянскія,
А все были войска россійскія.
Изъ далеча чиста поля,
Изъ раздолья широкаго,
Напущалися тутъ
На ихъ полки невѣрные,
Полки невѣрные,
Все чудь поганая;
А чудо поганое
На вылазку выѣхалъ,
А спрашивалъ противника
Изъ полковъ государевыхъ.
Изъ роты дворянскія
Противника не выискалось;
А онъ-то задоренъ былъ,
Дворянинъ, отецкій сынъ,
На вылазку выѣхалъ
Со чудомъ дратися, —
А чудо поганое о трехъ рукахъ.
Съѣзжаются молодцы
Далече во чистомъ полѣ;
А у чуда поганаго
Одно было побоище,
Одно было побоище —
Большая рогатина,
А у дворянина сабля вострая;
Сбѣгаются молодцы,
Какъ два ясные соколы
Въ едино мѣсто слеталися.

Помогай Богъ молодцу,
Дворянину русскому!
Онъ отводитъ рогатину
Своей саблей вострою;
Что у чуда поганаго
Отвелъ его рогатину,
Прирубилъ у него головы всѣ.
Идолища поганая
Подстрѣлили добра коня,
Подстрѣлили добра коня
У дворянина смоленскаго.
Онъ вѣдь пѣшъ, добрый молодецъ,
Бѣгаетъ пѣшъ по чисту полю,
Кричитъ-реветь молодецъ
Во полки государевы:
«Стрѣльцы вы старые!
Подведите добра коня,
Не выдайте молодца
Вы у дѣла ратнаго,
У часочку смертнаго!»
А идолы поганые
Металися грудою всѣ,
Схватили молодца,
Увезли въ чисто поле;
Стали его мучити,
И не поятъ, не кормятъ его,
Морятъ его смертью голодною,
И мучатъ смертью неподобною.
А пало молодцу на умъ
Несчастье великое,
Что ему добрый конь наказывалъ.
Изгибла головушка
Ни за едину денежку.

