Какъ купеческа дѣвушка платье мыла,
А дворянскій сынъ колотилъ...
«Загануть ли те, дѣвушка, семь загадокъ?» —
— «Загани-тка те, сударь, хоть десятокъ!»
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, выше лѣсу?» —
— «Выше лѣсу свѣтитъ мѣсяцъ!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, чаще лѣсу?» —
— «Чаще лѣсу часты звѣзды!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, водлѣ лѣсу?» —
— «Водлѣ лѣсу пала роса!»
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, краше свѣту?» —
— «Краше свѣту — красно солнце!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица безкрылечно?» —
— «Безкрылечны — бѣлы снѣги!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, безъ коренья?» —
— «Безъ коренья — горючъ камень!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, не ударишь?» —
— «Не ударишь — буйны вѣтра!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица безъ жалѣнья?» —
— «Безъ жалѣнья — мужъ жену бьетъ!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, беззапряжно?» —
— «Беззапряжна — быстра рѣчка!» —
— «Ужъ какъ что это, дѣвица, безсловесно?» —
— «Безсловесна — добра лошадь!»

