Какъ сказали про мою жену: неряха,
Что неряха-то жена моя, непряха.
Что по пятницамъ жена моя не пряла;
Какъ въ суботу она баню протопила;
Въ воскресенье-то жена пропировала;
Въ понедѣльникъ съ похмѣлья пролежала;
А во вторникъ на молитвѣ простояла.
Ужъ какъ въ середу вставала раненько;
Оттянула три ниточки тоненько,
Навертѣла три мозоля кровавые.
Она сдѣлала милу другу обновку —
Тонку бѣленьку полотняну застежку.
«Ты вставай-ка, душа милый другъ, съ постельки!
Проздравляемъ те, душа моя, въ обновкѣ —
Въ тонкой бѣленькой конопляной застежкѣ!»
Пролежать бы тебѣ три года въ огневкѣ!

