Какъ и мать сына спрашивала:
«Ты, дитя мое, дитятко милое!
Отчего ты, дитя, не бѣлъ, не румянъ?»
Сынъ матери отвѣтъ держалъ:
«Какъ я былъ, какъ служилъ во дальней сторонѣ,
Во дальней сторонѣ, что во Греческой землѣ, —
Пріобычилась мнѣ молодая гречаночка, —
Повелѣла мнѣ въ вечеру поздно придти.
Я жъ, не дождавшись поры-времячка,
Ко гречаночкѣ пошелъ.
Увидалъ меня молодой гречинъ изъ окна;
Онъ сустрѣтилъ меня середи двора,
Ухватилъ онъ меня поперекъ живота,

Приподнялъ онъ меня выше буйной головы,
Онъ ударилъ меня о сырую землю;
Оттого я не бѣлъ, не румянъ.»

