Какъ сказали про мальчоночка:
Онъ отцовскій домъ поджегъ;
Посадили ли мальчоночка
Во саратовскій острогъ;
Посадили на недѣлю,
Просидѣлъ онъ круглый годъ.
Выводили мальчоночка

На паратное крыльцо,
Къ начальничку на лицо.
Не успѣлъ онъ сказать слова,
Ему троечка готова;
Сталъ на троечку садиться;
Солдатъ съ кучеромъ сидитъ.
Вотъ схватили, покатили
Во незнамое село
Исповѣдывать его,
Исповѣдывать, причащать,
Бѣлый саванъ надѣвать;
Бѣлый саванъ съ рукавами;
Къ столбу руки привязали;
Ружеица заряжали.
«Вы не бейте меня въ грудь,
Попадайте во лицо!
Черезъ кого жъ я пропадаю?
Черезъ роднаго отца,
Черезъ тестя подлеца,
Черезъ мачеху лихую,
Черезъ жену молодую!»

