Какъ шелъ казакъ дорогою,
Дорожкою широкою;
Онъ самъ идетъ, коня ведетъ
За поводы шелковые.

Припнялъ коня до прикорня;
Ложился спать середь степи,
Онъ клалъ лучокъ подъ свой бочокъ,
Сѣдѣлице подъ голову.
Онъ спалъ, не спалъ, проснулся:
И нѣтъ коня, и нѣтъ коня,
Аркана нѣтъ шелковаго.
Пошелъ искать въ долинушку;
Глядитъ туда, глядитъ сюда:
Корчма стоитъ, огонь горитъ;
У той корчмы и конь стоитъ.
На томъ конѣ красоточка;
Сидитъ она, косу плететъ,
Слезами-то примачиваетъ,
Руками-то приглаживаетъ:
«Коса-ль моя ты, косонька,
Коса-ль моя ты, русая!
Кому жъ, коса, достанешься?
Ты молодцу ль хорошему,
Ты старому ль, дурному ли?»
А злому-то татарину,
Злодѣю некрещеному,
Коса та доставалася.

