Какъ во Братовской конторѣ,
За убранными столами,
Сидѣлъ молодецъ въ уборѣ.
Пришла дѣвица въ нарядѣ:
При кисейной бѣлой юбкѣ,
При голубомъ полушубкѣ;
Бѣла юбочка съ борами,
Полушубочекъ съ хозами,
Околъ шеи шаль атласна,
На головушкѣ повязка,
Въ ушахъ серьги золотыя,
Золотыя, зерновыя.
Она кстилася-крестилась,
На всѣ стороны челомъ,
Ему, писарю, поклонъ.
Ужъ онъ, писарь, не стерпѣлъ,
За дѣвицей посмотрѣлъ;
Бросилъ книги и бумаги,
Всѣ казенныя дѣла.
Встала дѣвушка мила,
Красавица дорога.
Праву рученьку дала,
За меня замужъ пошла.

