Какъ одинъ-то, одинъ у отца, у матери,
Все одинъ-единый сынъ.
Какъ его-то берутъ, разудаленькаго,
Берутъ въ службу царскую,
По указу берутъ его, разудаленькаго,
Берутъ государеву.
Какъ со вечера ему, доброму молодцу,
Ему приказъ отданъ былъ;
Съ полу-то ночи душа добрый молодецъ,
А онъ собираться сталъ;
На бѣлой-етъ зарѣ душа добрый молодецъ,
А онъ сталъ коня сѣдлать;
На восходѣ-то солнца краснаго
Сталъ онъ со двора съѣзжать.
Провожаютъ его-его, разудалаго,
Его всѣ — отецъ и мать;

Провожаетъ его-его, разудалаго,
Его молода жена;
Провожаютъ еще его, разудалаго,
Его весь и родъ и племень.

