Какъ по рѣчкѣ-рѣчкѣ,
По быстрой рѣкѣ
Плыветъ- восплываетъ
Зеленый садокъ.
Въ этомъ во садочкѣ,
Въ этомъ во зеленомъ,
Молодецъ гулялъ,
Гулялъ молодецъ.
Молодецъ гулялъ,
Самъ кудри чесалъ.
Чешетъ свои кудри,
Чешетъ свои русы
Рыбьимъ гребешкомъ,
Частымъ гребешкомъ;
Очески бросаетъ
Во быстру рѣку,
Чтобъ эти очески
Соколъ не поймалъ,
Изъ этихъ оческовъ
Гнѣзда не свивалъ.

Какъ братецъ ко братцу
Въ гости приходилъ,

Какъ братецъ у братца
Коня попросилъ:
«Родимый мой братецъ,
Пожалуй коня, пожалуй добра,
Пожалуй коня,
Съѣздить до села!»
— «Бери, бери, братецъ,
Бери, бери, родимый,
Бери не спрося,
Безъ спросу моего!
Поѣзжай, мой братецъ,
Поѣзжай, родимый,
Съѣзди, куда хошь,
Хоть за тысячу верстъ!
У насъ съ тобой, братецъ,
У насъ съ тобой, родимый,
Весь домъ не дѣленъ,
Весь домъ не дѣленъ.
Промежъ насъ съ тобой, братецъ,
Промежъ насъ, родимый,
Двѣ лютыхъ змѣи,
Двѣ лютыхъ змѣи,
Двѣ лютыхъ змѣи,
То наши жены:
Ссорятся, бранятся,
Попрекаются....
А намъ съ тобой, братецъ,
А намъ съ тобой, родимый,
Не честь, не хвала,
Не честь, не хвала,
Не честь, не хвала, —
Безчестье наше!»

