Какъ во ельничкѣ, во березничкѣ,
Да во частомъ мелкомъ орѣшничкѣ,
Ходитъ и гуляетъ развороный конь;
Шелковый поводъ въ грязь втопталъ,
Черкальское сѣдло на бокъ сбилъ.
Не въ Москвѣ то было, въ Питерѣ,
У купца то было у богатаго,
Во Стрѣлецкой было улицѣ,
Солучилося несчастьице,
Что жена мужа потеряла,
Не потеряла, зарѣзала,
На ножикѣ сердце вынула;
На востренькомъ встрепехнулося, —
Жена, шельма, улыбнулася,
Улыбнувшись, усмѣхнулася,
Во холодный ледникъ спрятала,
Дубовой доской прихлопнула,
Правой ноженькой притопнула,
Бѣлой рученькой прищелкнула;
Она прятала, не плакала,
Домой пришла, заплакала...
Умылася бѣлехонько,
Нарядилася наряднехонько....
Прилетали къ ней два сокола,
Не сокола, — два деверя.
«Ты, сноха наша, невѣстушка,
Еще гдѣ нашъ братъ Иванушка?» —
— «Вашъ Иванъ-то братъ
За стрѣльбой ушелъ,
Что за утками, за гусями!»

