Какъ Яикъ-то нашъ, все Яикушка,
Онъ бѣжитъ, бѣжитъ нашъ быстрехонекъ;
Выпадаилъ онъ въ море синее.
А на синемъ морѣ часты островы;
А на островахъ казаки живутъ,
Казаки, братцы, народъ вольный все.
Тамъ дуванъ они все дуванили
Пуховой шляпой, добры молодцы.
Какъ на пай клали по пятисотъ рублей;
Какъ на конъ клали красну дѣвицу.
Доставалася красна дѣвица добру молодцу,
Добру молодцу разудалому;
Возговорилъ-то онъ громкимъ голосомъ:
«На бою ли моя головушка наипервая,
На дуванѣ ли — такъ послѣдняя!»
Какъ выхватывалъ добрый молодецъ саблю острую,
Онъ и снять хочетъ красной дѣвицѣ буйну голову.
Какъ возговоритъ красна дѣвица добру молодцу:
«Не губи меня, красну дѣвицу!
Во ушахъ у меня серьги во пятьсотъ рублей;
На рукахъ перстни — въ цѣлу тысячу;
А сама-то я тебѣ такъ пришла!»

