Какъ и мужъ-то жену,
Онъ её журитъ, бранитъ,
Онъ её убить хотитъ.
Жена мужа уговаривала:
«Ужъ ты, другъ, ты, мой другъ,
Ты, законный мой мужъ!
Ты не бей меня рано съ вечера,
Ты убей меня во полуночи,
Когда дѣтушки спать полягутся,
А сосѣдушки успокоятся!
По-утру рано дѣточки проснутся
И про матушку они хватятся!»
По утру рано дѣтки проснулись
И про матушку свою хватились.
«Ужъ ты, батюшка нашъ,
Гдѣ наша матушка?»
— «Ваша матушка по воду пошла.»
— «Родимый нашъ батюшка,
Вотъ ведерочки и коромысельки.
Родной батюшка, скажи,
Гдѣ наша матушка!»

— «Ваша матушка
Бѣлится, румянится,
Съ богатымъ купцомъ
Гулять убирается.» —
— «Наша матушка,
Она не гульливая,
Съ богатымъ купцомъ
Гулять не поважена!
Родной батюшка, скажи,
Да гдѣ жъ наша матушка?»
— «Ваша матушка —
Во сыромъ бору,
Во дубовомъ гробу!»
Какъ и дѣточки восплакались,
Да они возрыдалися.
«Вы не плачьте, дѣти малыя!
Я сострою вамъ комнаты новыя,
Приведу вамъ мать молодую
И сдѣлаю цѣпь золотую.» —
— «Золотая цѣпь твоя оторвися!
Молодая мать отъ насъ отвяжися!
Родимая наша матушка
Назадъ воротися!»

