Какъ со славной со восточной со сторонушки
Протекла быстра рѣчушка — славный тихій Донъ.
Онъ прорылъ-прокопалъ, молодецъ, горы крутыя,
А по правую-то сторонушку лѣса темные.
На Дону-то все живутъ, братцы, люди вольные,
Люди вольные живутъ — то донскіе казаки.
Собирались казаки-други во единый кругъ,
Они стали межъ собою да все дуванъ дѣлить.
Какъ на первый-етъ пай они клали пятьсотъ рублей,
На другой-то пай они клали всю тысячу,
А на третій становили красную дѣвицу....
Какъ растужится, какъ расплачется добрый молодецъ:
«Голова ль ты моя, головушка несчастная!
Ко бою-то, ко батальицѣ ты наипервая,
На паю-то, на дуванѣ ты послѣдняя!»
Какъ возговоритъ красна дѣвица добру молодцу:
«Ахъ, не плачь ты, не тужи, удалъ добрый молодецъ!
Я сотку тебѣ шелковъ коверъ въ пятьсотъ рублей;
А другой коверъ сотку тебѣ во всю тысячу;
А третій-то коверъ я сотку, что и смѣты нѣтъ!»

