Казакамъ-то, дружкамъ разлюбезныимъ,
Ой, въ походъ явлено было;
Ой, да моему-то дружку разлюбезному,
Ой, рѣчью сказано было.

Убираться милой сталъ, ой, да къ полу-то ночи,
Ой, сталъ коня милой сѣдлать.
Ой, да никто-то, никто разлюбезнаго,
Ой, провожать его нейдетъ;
Ой, да нѣтъ ни батюшки, нѣтъ ни матушки,
Ой, роду-племени его.
Ой, да провожали его, добраго молодца,
Ой, всѣ товарищи-друзья.
Ой, да позади-то шла, добраго молодца,
Ой, молода его жена:
«Ой, да ты вернись-воротись, разлюбезный другъ,
Ой, ночуй ноченьку со мной!» —
— «Ой, да я радъ бы ночевать, разлюбезная,
Ой, да товарищи не ждутъ!»

