Какъ у насъ было во садичкѣ,
Во зеленомъ виноградничкѣ,
Соловейко громко пѣсенки поетъ,
Онъ поетъ, поетъ, насвистываетъ,
Краснымъ дѣвушкамъ назолушку даетъ.
Вы красуйтесь, красны дѣвушки,
У родимаго у батюшки,
У родимыя у матушки!

Неровнюшка замужъ выйдется,
Неравенъ дуракъ навяжется,
Либо пьяница-тарыка съ кабака!

Миновалась моя дѣвья красота
Какъ со калиной, со малиною,
Съ черной ягодой смородиною;
Нажила я себѣ мужа дурака,
Онъ дуракъ, дуракъ, дурачій сынъ.
Съ дураками, дуракъ, знается,
Со боярами не водится, дуракъ!
Каждый день онъ напивается;
Онъ въ кабакъ идетъ, — какъ маковъ цвѣтъ цвѣтетъ,
Съ кабака идетъ, — какъ мать родила,
Во черной грязи валяется.
Надо мной, бѣдной, ломается,
Заставляетъ разувать, раздѣвать,
Заставляетъ буйну голову чесать!
У меня-ли, молодешенькой,
Мои рученьки бѣлешеньки,
На рукахъ перстни златешеньки;
Бѣлы ручки замараются,
Златы перстни распаяются....

