Какъ во полѣ могилушка стоитъ,
На могилушкѣ тѣло бѣлое лежитъ,
Тѣло бѣлое солдатское;
Тамъ лежитъ же, тамъ убитый лежитъ,
Онъ убитый, весь израненный,
Изрубленный, испострѣленный:
Ноги-руки — на четыре штуки;
Во головушкѣ стоитъ крестъ златой,
Во рукахъ онъ держитъ книжечку,
Во ногахъ стоитъ убитаго конь.
Конь копытами землю бьетъ,

Охъ, да и бьетъ же, добивается,
Своего пана добужается:
«Охъ, ты встань-ка, ты встань, мой господинъ!
Хотя ты встать не встанешь, такъ голову подними,
Своему коню дорожку укажи!»
Господинъ не всталъ да дорожку показалъ:
«Ты бѣги, конь, все дорогою широкою,
Прибѣги, конь, ко новымъ воротамъ,
А ты бей копытами воротушки!
Туда выдетъ къ тебѣ моя матушка,
Она поймаетъ тебя за шелковъ поводъ,
Поведетъ она тебя во конюшеньку,
Дастъ тебѣ она и сѣна и овса;
Потомъ станетъ тебя спрашивати:
Гдѣ ты былъ-побывалъ, куда пана подѣвалъ?
Ты скажи тутъ ей, скажи,
Что панъ во полѣ лежитъ, велитъ кланяться,
Велитъ кланяться, да не плакаться...»

