Катюшечка душечка едина въ горенкѣ сидитъ;
Шила-вышивала дружку милому платокъ;
Сошила рубашечку, сама къ батюшкѣ пошла:
«Родитель мой, батюшка, что ты думаешь обо мнѣ?» —
— «Дитя мое Катенька, не моя воля, — твоя!
Хочешь, — ты поди взамужъ; не хошь, — дѣвушкой сиди!

Дитя мое Катенька, поди въ дѣвій монастырь!» —
— «Родитель мой, батюшка, въ монастырь я негожа:
Кельи разворочаю, монастырь весь разорю;
Молодыхъ монашенокъ въ стыдъ-безчестье приведу,
Старой я игуменьѣ ризу раздеру!»
Сватался на Катенькѣ изъ-за моря купецъ;
Сказывалъ житья-бытья двѣсти тридцать кораблей.
Катя думала-подумала: «я за этого нейду!»
Сватался на Катенькѣ изъ Питера купецъ;
Сказывалъ житья-бытья двѣсти тридцать душъ крестьянъ.
Катя думала-подумала: «я за этого нейду!»
Сватался на Катенькѣ изъ трактира музыкантъ;
Сказывалъ житья-бытья — стара скрипка да гудокъ.
Думала-подумала: «я за этого пойду!
Когда сыта, голодна, — завсегда я весела,
Завсегда плясать пошла.
Выйду я на улицу, — ото всѣхъ мнѣ честь-хвала:
Кто идетъ по улицѣ? Музыкантова жена!»

