Какъ у пташки у перепелки
Подопрѣли крылушки,
По полю летаючи,
Сокола искаючи...
Душа красна дѣвица
Примахала рученьки,
По терему ходючи,
По миломъ тужучи...
Молодецъ казанецъ,
Душа астраханецъ,
Полюбя красну дѣвицу,
Насмѣхаться сталъ:
«Ты не смѣйся, молодецъ,

Ты не смѣйся удалой!
Ужъ какъ я ли, молода,
Не совсѣмъ сирота:
У меня ли у младеньки
Есть два братца родныхъ!
Я велю тебя поймать,
На дорогѣ перенять,
На дорогѣ перенять,
Руки, ноги поломать;
Что изъ рукъ и изъ ногъ
Я калачъ совью,
А изъ буйной головушки
Браженьку солью,
Что изъ крѣпкаго сала
Я свѣчъ налью!
Созову ли я гостей,
Все подруженекъ своихъ,
Молодцову-то сестрицу
Впередъ посажу,
Загадаю ей загадку
Неотгадливую:
Подлѣ милаго сижу,
Я на милаго гляжу,
Я на милаго гляжу,
Милымъ потчиваю...»
Молодцова-то сестрица
Догадалася,
Изъ компаніи домой
Подымалася:
«Ахъ, злодѣюшка моя,
Погубила ты меня,
И себя, и меня,
Еще братца моего!»

