Какъ сказали про младицу небылицу,
Будто я, млада, неткаха и непряха.
Я во вторничекъ на рыночекъ ходила,
На три денежки куделюшки купила,
За алтынъ веретенъ подцѣпила;
И пришедши, я подъ лавочку бросила.
Ты лежи, моя куделька, недѣльку!
Я въ суботу ужъ въ банюшку ходила;
Въ воскресенье во честномъ пиру сидѣла;
Въ понедѣльникъ съ похмѣлья пролежала;
Я во вторничекъ стала раненько,
Я умылася, младешенька, бѣленько;
Я двѣ ниточки, младешенька, опряла,
Двѣ кровавыя мозоли навертѣла.
Какъ никто по мнѣ, младенькѣ, не потужитъ;
Какъ одинъ потужилъ деверечекъ:
«Не пряди, моя невѣстушка, не майся!
Какъ дождемся-то мы краснаго лѣта,
Расцвѣтетъ тогда трава повилица
И распустится широкое лопушье;
Ты широкимъ лопушьемъ обернися,
Повилицею травою опояшься!»
Я у батюшки въ честномъ пиру сидѣла;
Ужъ всѣ мои подружки плясали;
До меня ли, до младеньки, рядъ доходитъ.

Какъ пошла-то я, младешенька, плясати, —
Повилица трава оборвалася,
А широкое лопушье опустилось.
Тутъ всѣ мои подружки испужались,
Онѣ вонъ всѣ изъ покоя разбѣжались;
Оставался лишь одинъ старичище,
Да и тотъ за дровами на печищѣ.

