Какъ за нашимъ садомъ-садомъ, садомъ зеленымъ,
Росла трава-трава шелкова,
Шелковая, муравая.
По той травкѣ, да по той зеленой, да муравчатой
Шелъ-прошелъ да дѣтина, парень молодой.
За дѣвицей молодецъ зычнымъ голосомъ кричитъ:
«Дѣвица, дѣвица ты моя!» —
— «Нѣтъ, добрый молодецъ, я не твоя, я не твоя!
Я родимаго батюшки, да родимой мамоньки!»
По лужкамъ да травка, травка да муравая,
Муравая да зеленая,
Она по лужкамъ да разстилается.
Что же за травушка, да муравушка!
Что за молодцы да разудалые!
Что за дѣвица да раскрасавица!...
Я тебя люблю, да во горенку возьму!...

