Какъ сказали про дѣвицу небыль-небылицу,
Будто я, красна дѣвица, по молодцѣ тужу.
«Не тужи, моя милая: тебя не забуду!
Случай будетъ въ Питеръ ѣхать, привезу подарокъ,
Привезу тебѣ подарокъ: кумачу, китаекъ.» —
— «Кумачу я не хочу, китайки не надо;
Привези-ка, сынъ отецкій, золото колечко,
Золото лито колечко ко красну крылечку.»
Пойду-выйду на крылечко, взвеселю свое сердечко,
Стукну-брякну о колечко, взвеселю сердечко.
Заплету тоску-кручину, коню сиву гриву;
Сивый конь бѣжитъ, поткнется, — грива растряхнется,
Сива грива растряхнется, тоска разойдется,
Разойдетъ тоска-кручина по чистому полю,
Обростетъ тоска-кручина травой муравою,

