Какъ на морѣ, морѣ,
На синемъ на морѣ,
Какъ на морѣ-Океанѣ
И на островѣ Буянѣ —
Это было въ старину —
Дѣвка платье мыла,
Звонко колотила;
Эхо въ морѣ раздавалось,
На островѣ отзывалось,
Далеко было слышно.
Туго выжимала,
Друга поджидала;
То повернется туда,
То оглянется сюда,
На всѣ стороны гдядитъ.
Гдѣ взялся молодецъ
На ворономъ конѣ;

Онъ къ красоткѣ подъѣзжаетъ,
Черну шляпу ей скидаетъ,
Бьетъ красавицѣ челомъ.
Дѣвица спѣсива
Не скажетъ спасибо;
Глазки въ землю потупляетъ,
На щекахъ огонь пылаетъ,
Всякій знаетъ отчего.
«Богъ на помощь съ силой
Красавицѣ милой!
Такъ бы платье перемылось,
Какъ-бы вовсе не носилось,
Будто новое было!»
— «Сшей ты мнѣ платьице
Изъ розова листа,
Чтобъ листочекъ не измялся,
Никогда не разорвался,
Цвѣлъ на мнѣ, какъ на кустѣ!»
— «Сшей ты мнѣ рубашку
Изъ булатной стали;
Сталь была бы какъ холстина,
Чтобы пуля не пробила,
Чтобъ я могь ее носить!» —
— «Сшей ты мнѣ башмачки
Изъ желтаго песка,
Чтобъ песочекъ не терялся,
Башмачекъ не расшивался
И не теръ бы бѣлыхъ ногъ!» —
— «Напой ты мнѣ коня
Среди синя моря,
Чтобъ воронъ конь напился,
Бранъ коверъ не намочился,
Было бъ сухо все, какъ есть!»
— «Выстрой мнѣ домочекъ
Изъ макова зерна,

Двери, окна и полати,
Гдѣ бъ могли мы сладко спати
На перинахъ пуховыхъ!» —
— «У меня палаты
Золотомъ убраты;
Въ нихъ, душа, мы проживемъ,
Милыхъ дѣтокъ наживемъ!
Нѣтъ на свѣтѣ лучшаго!»

