Какъ у насъ было въ воскресенье-день,
Какъ свекровь пошла ко заутренѣ,
Сноху послала во чисто поле:
«Ты стань, сноха, тамъ рябиною,

Тамъ рябиною, да кудрявою,
Отростками — малы дѣтушки!»
На ту пору мужъ отъ службы шелъ;
Пришелъ домой, сталъ онъ сказывать:
«Ужъ и сколько я ни хаживалъ,
Такой дивушки не нахаживалъ!
Ужъ и что это за рябинушка,
За рябинушка, за кудрявая!
Что безъ вѣтру она да качается,
Ко сырой землѣ преклоняется!» —
— «Ахъ ты, сынъ ты мой, сынъ возлюбленный!
Ты возьми свою саблю острую,
Сруби эту ты рябинушку!»
Онъ разъ сѣкнулъ — она вздрогнула;
Онъ другой тюкнулъ — кровь ли брызнула;
Онъ третій тюкнулъ — слово молвила:
«Не рябину сѣчешь ты — молоду жену,
Не кудрявую — съ малыми дѣтками!»
Пришелъ домой, сталъ онъ спрашивать:
«А гдѣ моя молода жена?» —
— «Твоя жена, она гулять пошла.» —
— «А гдѣ мои малы дѣтушки?»
— «Малыхъ дѣтушекъ съ собой взяла.» —
— «Не мать ты мнѣ, не родная,
Змѣя ты мнѣ, змѣя лютая,
Ты мышь ли, мышь подкопенная!»

