Какъ поѣхалъ князь Михайло
Во царскую во службу,
Во царскую во службу,

На великую нужду;
Покидалъ свою княгиню,
Молодую Катерину;
Онъ приказывалъ княгинѣ,
Своей матушкѣ родной:
«Охъ ты, матушка родна,
Береги молодую княгиню,
Береги ты мою княгиню,
Молодую Катерину;
Ты корми мою княгиню
Крупичатыми калачами,
Ты пои мою княгиню
Сытою медовою.»
Не успѣлъ князь со двора съѣхать,
Его добрый конь споткнулся,
Съ него бархатная шапочка свалилась;
Ужъ какъ тутъ-то князь Михайло, онъ вспомнилъ,
Какъ вспомнилъ ли, горько князь восплакнулъ:
«Ахти, дома у меня нездорово,
Моей матушки родной не стало,
Либо моей молодой княгини,
Молодой княгини Катерины.»
Его матушка родная
Жарку банюшку топила,
Горючъ камень разжигала,
Молодую княгиню погубила:
Бѣлы груди ей разрѣзала,
Молоденца вынимала,
На горючій камень клала.
Какъ пріѣхалъ князь Михайло,
Его матушка встрѣчаетъ,
Его матушка встрѣчаетъ,
За бѣлы руки примаетъ,
За дубовый столъ сажаетъ.
«Ахъ ты, матушка моя родима,

Гдѣ моя мододая княгиня?»
— «Молодая твоя княгиня
Пошла Богу молиться»....

