Какъ у Кіевскихъ воротъ Пузаковъ ямщикъ живетъ,
Шельмою слыветъ.
У того ли Пузакова что жена шельма здорова,
Очень хороша.
Симанерна и статна, невеличка и складна,
Приземистая.
Я у батюшки въ садочкѣ, во малиновомъ кусточкѣ
Любила гулять.
Вспомню прежнія дѣла: на кладбищѣ пробыла
Прошедшей весной;
За могилами стояла, всее ночку продрожала,
Вечерней зарей.
За мной сторожъ примѣчалъ, слезно Катею кричалъ:
«Полно ты, уймись!
Полно, Катенька, уймися, отъ солдата отвяжися:
Не ровня тебѣ!»
Мой-то милый красотою, своей рыжей бородою,
Пужаетъ меня;
Во просонкахъ слово молвитъ, ровно громъ меня ударитъ, —
Во снѣ затрясусь.

Пришло времячко лихое — не даетъ милый спокою,
Одной погулять.
Всѣ кружала собирались, господа въ Тулу съѣзжались,
Въ Тулѣ погулять;
Одинъ ротный капитанъ въ Тулѣ сроду не бывалъ,
Фатеры не зналъ, не зналъ, гдѣ стоять.
Катю въ сѣни вызывалъ, про фатеру говорилъ:
«Нельзя ли нанять?
Передъ вами я не спорю, отдаюсь на вашу волю,
Какъ угодно вамъ!»
А одинъ-то по случаю попросилъ у Кати чаю;
Она и несетъ;
Чаю-кофею несетъ, съ покорностью подаетъ,
На барина счетъ....

