Какъ задула, завела
Скоръ-погода и вьюга;
Какъ задула, занесла
Всѣ дорожки и пути,
Всѣ дорожки и пути, —
Негдѣ къ лапушкѣ пройти!

Пробирался воръ Ванюша
Позагуменьемъ, позасельницемъ;
Становился воръ Ванюша
У широкіихъ воротъ.
А милая увидала
Изъ красна́го изъ окна;
Катюшенька выходила,
Его за руку взяла:
«Ужъ ты, с.... сынъ Ванюша,
Гдѣ ты былъ, побывалъ?» —
— «Сударыня боярыня,
Я у васъ въ терему,
Я у васъ въ терему,
Я давно здѣсь стою.»
— «Ужъ я за эту вину,
Я во дворъ къ себѣ приму!»
— «Сударыня боярыня,
Я съ охотою иду!
Ужъ я за эту вину
Три бѣдушки сдѣлаю:
Ужъ я первую бѣду —

Я ворота растворю;
Я другую-то бѣду —
Пару коней уведу!»

