Калинушка со малинушкой, лазоревый цвѣтъ....
Веселая бесѣдушка, гдѣ мой милый пьетъ.
Онъ пить не пьетъ, голубчикъ мой, за мной, младой, шлетъ.
А я, млада-младешенька, замѣшкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,
За вольною за пташечкой за журушкою.
А журушка по бережку похаживаетъ,
Желтымъ пескомъ онъ, журушка, закусываетъ,
Рѣчной водой онъ, журушка, прихлебываетъ...
Подруженьки, голубушки, пойдите вы въ лѣсъ!
Вы станете вѣнки плести, сплетите и мнѣ;
Вы станете вѣнки по водѣ пускать, пустите и мой!
Охъ, всѣ вѣнки по водѣ плывутъ, а мой потонулъ....

