Кабы на цвѣты не морозы,
И зимой бы цвѣты разцвѣтали;
Кабы на меня не кручина,
Ни объ чемъ бы я не тужила,
Не сидѣла бы я у окошечка,
Не глядѣла бы по чистое поле.
Ужъ я батюшкѣ говорила,
Свѣту своему доносила:
Не отдавай меня, батюшка, замужъ,
Въ ту сторону, куда я не хочу!
Та сторона съизмаленька не мила:
Тамъ горы-то крутыя, рѣки глубокія;
Тамъ люди-то живутъ лихорадливые,
Изъ ума выводятъ, къ побоямъ ведутъ.
У меня, младешеньки, умъ молодой,
Разумъ худой.
Выду ль я на путь, — горючи слезы текутъ;
Помяну своихъ, — мнѣ-ка тошно о нихъ,
Нѣтъ ли де здѣсь таковыхъ-то людей,
Кто бы распоролъ мою бѣлую грудь,
И кто бы посмотрѣлъ ретивое сердце?
Выискался, есть такой человѣкъ:
«На что пороть твою бѣлую грудь,
На что смотрѣть ретивое сердце?
Видно печаль и по яснымъ очамъ,
Видно кручинушку и по бѣлому лицу.»

