Какъ вечоръ, вечоръ Ванюшу
Родной батюшка бранилъ,
Родна матушка журила:
«Ужъ ты гдѣ, ты гдѣ, Ванюша,
Вечоръ долго пропадалъ?» —
— Пропадать не пропадалъ,
Я на улицѣ гулялъ,
Хороводы заводилъ;
Въ хороводахъ я плясалъ,
Красныхъ дѣвокъ цѣловалъ:
Хорошую дважды,
Пригожую трижды;
Я худую худерьбу
Кругомъ семь разъ обойду,
Поцѣлую одинъ разъ,

И то ради славы,
Чтобы люди знали.
Она вышла на улицу, —
Разсовинилась,
Расчуфырилась:
«Какъ вечоръ-то меня, дѣвушку,
Дѣтина цѣловалъ,
Крѣпко къ сердцу прижималъ,
Разлапушкой называлъ!»

