Какъ со вечера дождь, со полуночи морозъ,
Со полуночи морозъ, ко бѣлу свѣту мятель.
Какъ по этой мятели трое саночекъ летѣли.
Прилетѣли эти сани къ Акулинину двору.
«Акулинушка душа, отворяй ворота,
Отворяй ворота, принимай сокола!»
Акулинушка бѣжитъ, на ней шубочка дрожитъ....
Акулининъ мужъ, онъ догадливъ былъ —
Онъ въ конюшенку вошелъ, тамъ жеребчика нашелъ.
«Акулина, это что?» — «А тебѣ, сударь, на что?
Вчера по торгу ходила, жеребца тебѣ купила,
Жеребца тебѣ купила, пятьсотъ рубликовъ дала.»
Акулининъ мужъ, онъ догадливъ былъ —
Онъ во сѣнечки вошелъ, тамъ сѣделечко нашелъ.
«Акулина, это что?» — «А тебѣ, сударь, на что?
Вчера по торгу ходила, я сѣдло тебѣ купила.»
Акулининъ мужъ, онъ догадливъ былъ —
Онъ во горенку вошелъ, кушакъ съ шапкою нашелъ.
«Акулина, это что?» — «А тебѣ, сударь, на что?»
Онъ во спаленку вошелъ, тамъ молодчика нашелъ.
«Акулина, скверно! Григорьевна, дурно!» —
— «Я къ обѣденкѣ ходила, сиротинушку нашла.» —
— «Я прошу те, Акулина, напоить-накормить,
Напоить-накормить, за ворота проводить!»

