Катя, легонькій умокъ,
Твой глупенькій разумокъ:
Было въ рукахъ счастьице, —
Не умѣла содержать;
Любила любезнаго, —
Не могла любовь признать
Стала прознавать,
Сталъ миленькій отставать,
Миленькій-любезненькій —
Ко иной въ гости гулять.
Батюшка свѣтелъ мѣсяцъ,
Свѣти во всю темну ночь!
Просвѣти дорожечки,
Куды милый мой пойдетъ!
Пошелъ-пошелъ миленькій
Вдоль по улицѣ гулять;
Зашелъ-зашелъ миленькій
Въ самый крайній новый домъ.
Въ этомъ въ домикѣ
Молода вдова живетъ;
У этой у вдовушки
Хороша дочка растетъ.
Катюшечка душечка
Една въ горенкѣ сидитъ.
Чесала головушку
Частымъ гребнемъ-гребешкомъ.
Родимая маменька
Русу косу заплела;
Родимая сестрица
Въ косу ленту заплела.
Эту алу ленточку
Родимъ батюшка купилъ,

