Бѣлый день проходитъ, ночка наступаетъ;
По меня, младеньку, милый присылаетъ,
Милый присылаетъ и самъ пріѣзжаетъ:
«Дома ли, милая, радость дорогая?
Выйди на крылечко, промолви словечко!»
Она вышла-выходила, рѣчи говорила:
«Миленькій дружочекъ, не ходи садочкомъ,
Не ходи садочкомъ, не клади слѣдочку:
Отъ этого слѣду житья-то мнѣ нѣту....
Милый мой дружочекъ, пиши ко мнѣ письма,
Пиши ко мнѣ письма во вторыя числа!» —
— «Радъ бы написати, да не съ кѣмъ послати!» —
— «Хоть есть съ кѣмъ послати, — некому читати:
Сама я не умѣю, людямъ не повѣрю!»

