Какъ по морю, по моречку
Черной корабль плыветъ.
Гостинный сынъ Василій
По кораблю идетъ;
Во звончатыя гусельцы
Поигрываетъ;
Подаетъ онъ голосокъ
Сашѣ милой въ теремокъ,
Чтобы милая моя
Не дремала, не спала,
Не дремала, не спала,
Дорога гостя ждала,
Дорога дружка-дружечка,
Дружка миленькаго.
Какъ и солнце на закатѣ,
Свѣтелъ мѣсяцъ взошелъ;
Гостинный сынъ Василій
За охотою пошелъ,
За охотою такой —
За дѣвичьей красотой.
Увидала изъ окна
Его маменька родна:
«Полно, полно, сынъ Василій,
Ты дурачить перестань,
Прочь отъ дѣвицы отстань!» —
— «Сударыня, мила мать,
Тебѣ меня не унять
За рѣку ходить гулять,
Мнѣ за рѣченьку
Ходить ли, ходить,
У маіора дочь Сашуроньку
Любить ли, любить!»

У маіора дочь Сашура,
Она очень хороша;
Какъ сидѣла у окна
У косящатаго,
Буйну голову чесала,
Русу косоньку плела,
Русу косоньку плела,
Къ себѣ милаго ждала.

