Какъ жила-была вдовушка-вдова,
Какъ у той ли у вдовы было три дочери.
Ужъ отдамъ ли я первую дочь за боярина,
Я вторую дочь отдамъ за крестьянина,
А какъ третью-то дочь за татарина.
Пишетъ письмо что любимая дочь:
«Ахъ, любимая моя матушка!
У моего-то мужа во всю ноченьку,
Во всю ноченьку все огни горятъ —
На мое ли тѣло бѣлое
Все куютъ прутья мѣдныя.»
Ужъ какъ пишетъ середняя дочь:
«Ты, любимая моя матушка!
У моего-то ли мужа во всю ноченьку,
Во всю ноченьку да все огни горятъ —
Какъ и ткутъ и шьютъ платья бархатныя
На мое ли тѣло бѣлое,
На мое ли тѣло нѣжное.»
Пишетъ мнѣ меньшая дочь:
«Ахъ, любимая моя матушка!
У моего-то ли мужа во всю ноченьку,
Во всю ноченьку темную, осеннюю,
Осеннюю, да ночку долгую, все огни горятъ —
Ужъ на то ли мое тѣло бѣлое
Они ткутъ и шьютъ золоты парчи.»

