Какъ во далече, далече, въ чистомъ полѣ,
Стояла, братцы, бѣлая береза,
Та тонка, плоска береза, кудревата.
Какъ подъ той, братцы, подъ бѣлой подъ березою
Красныя дѣвицы игрищицемъ играли.
Одной красной дѣвицы не случилось.
Ей въ ту пору было не время,

Ей великое безвременье:
Отдаетъ ее батюшка замужъ,
Ее замужъ отдаетъ не за ровню,
Не за ровню ту, за стараго.
Я со старымъ, молода, ночку ночевала, —
Будто въ жигучей крапивѣ пролежала;
Ужъ я стараго на рученькѣ держала, —
Сыра дубова колода пролежала;
Ужъ я стараго въ уста цѣловала, —
Будто горькой осины испивала.

.............
.............
Ей въ ту пору было не время,
Ей великое было веселье:
Отдаетъ ее батюшка замужъ
За ровнюшку — за младаго.
Я со младымъ, млада, ночку ночевала, —
Показалась темна ночка — три часочка;
Младаго на рученькѣ держала, —
Онъ и легче пера хмѣлеваго;
Ужъ я младаго въ уста цѣловала, —
Будто сладкаго меду испивала.

