Какъ злодѣюшка, ты, лютая змѣя!
Какъ по водѣ ты плывешь, — извиваешься,
По травѣ ползешь, — листъ-траву сушишь,
Изъ норы ты глядишь, — укусить хотишь!
Перелестница, раздушаночка, красная дѣвица,
Перелестила она добраго молодца,
Перелестемши она, красная дѣвица, къ себѣ на пиръ звала.
Какъ и мнѣ-то, доброму молодцу, идти-то не хотѣлося;
На пиръ-то пойти — мнѣ живому не быть,
А на пиръ не идти — красную дѣвицу разгнѣвать.
Убирается добрый молодецъ на веселый пиръ,

Скидаетъ съ себя платье цвѣтное,
Надѣваетъ на себя платье черное,
Идетъ-то добрый молодецъ на веселый пиръ,
И беретъ-то онъ гусли звонкія,
И идетъ-то добрый молодецъ къ новому терему,
И восходитъ онъ, добрый молодецъ, на высокій на крылецъ.
Выходитъ къ нему раздушаночка красная дѣвица,
Беретъ-то его, добраго молодца, за правую руку,
И ведетъ его во высокій теремъ,
Сажаетъ его за дубовый столъ,
Наливаетъ ему чару зелена вина.
У рюмочки по краюшкамъ огонь горитъ,
А на донушкѣ люта змѣя лежитъ....
Какъ ходила красна дѣвица во зеленый боръ,
Въ зеленомъ бору рыла злыя кореньица;
Какъ я мыла-то, мыла злыя кореньица во Сулѣ-рѣкѣ,
Сушила я, сушила, красная дѣвица, на крутой горѣ,
Толкла я злыя кореньица въ ступочкѣ,
Сѣяла я злыя кореньица на ситочкѣ,
Сыпала я злыя кореньица во зелено вино;
Зазывала я добраго молодца къ себѣ въ гости, —
Подносила я доброму молодцу зелена вина.
Какъ съ вечера у добраго молодца голова больно болитъ;
Къ полуночи добрый молодецъ переставился....

