Какъ вечоръ тоска нападала,
Во всю темну ночь, младенька, не сыпала,
У тесовыя кровати простояла,
Соболино одѣяло продержала;
Я ждала дружка, дожидала.
Я насилу дружка дождалася.
Я изъ горенки во спаленку ходила,
Я изъ шкапика графинчикъ вынимала,
Пополнѣе стаканъ водки наливала,
Я кого прежде любила, подносила,
Подносила я прежнему дружечку.
Выпей, выкушай, душа моя молодчикъ,
На меня, красну дѣвицу, не сердися!
На меня, красну дѣвицу, безвремянье,
Безвремянье, безвремянье — сговоренье:
Сговорила меня матушка родная
За такого за худаго человѣка...
Не ему было, канальѣ, мной владѣти;
А владѣть было прежнему дружечку,
Я котораго во дѣвушкахъ любила,
Золото вито колечко подарила.
За колечко меня матушка бранила.
Прости, матушка, виновата!
Я во садикѣ, младешенька, ходила,

Я виту бѣлу капусту поливала,
Между грядъ я колечко обронила;
Нелюбимая подружка находила,
Своему дружку подарила.

