Какъ я былъ-то, молодецъ, былъ малехонекъ,
Былъ малехонекъ, былъ глупехонекъ,
Какъ тогда-то молодца отецъ-мать любилъ,
Отецъ мать любилъ, на рукахъ носилъ,
На рукахъ носилъ, хорошо водилъ.
Какъ и сталъ-то, молодецъ, я на возрастѣ,
Сталъ на возрастѣ, на своихъ ногахъ,
Сталъ конемъ владать, изъ ружья стрѣлять, —
Записали молодца во службу дальнюю,
Во службу дальнюю, государеву.
Какъ никто-то молодца провожать нейдетъ;
Провожала его родная матушка,
Провожала, ублажала, слезно плакала:
«Ужъ ты, сынъ ли мой, сынъ возлюбленный!
Когда-то ты, сынъ, домой будешь?» —
— «Какъ есть у моего роднаго батюшки садъ,
Какъ есть у него садъ зелененькій,
Какъ во томъ-то саду стоитъ яблонька,
Во той-то яблоньки суха маковка;
Когда она разцвѣтать будетъ,
Вотъ тогда-то я домой буду!» —

