Какъ у насъ ли, у насъ соловей въ саду поетъ,
Онъ поетъ ли, поетъ, самъ высвистываетъ.
А меня ли, молоду, грусть-тоска беретъ.
Распроклятое житье — житье все замужнее;
Распрекрасное житье — житье краснымъ дѣвушкамъ.
Не на вѣки имъ житье-житье доставалося, —
Однимъ часикомъ житье-житье миновалося.
Какъ сушитъ ли, крушитъ, сушитъ-крушитъ мой размиленькій.
Я сама ли, я его сама, его я повысушу,
Я не зеленой травой, не зельями я, не травами, —
Я повысушу дружка, я лишь кореньями,
Я кореньями, охъ, я повысушу!

