Какъ у Дунюшки, у голубушки,
Лицо бѣлое, набѣленое,
Щеки алыя разгораются,
Глаза черные, развеселые,
Брови черныя, наведеныя,
Ея буйная головка гладко чесана,
Ея русая коса мелко плетена,
Во русой-то-ли косѣ лента ала́я,
Лента алая, Дуня дѣвка нравая!
Кто бы Дуню полюбилъ, тотъ счастливый былъ,
А отъ Дунюшки отсталъ, разбезсчастный сталъ!

Среди поля, поля чистаго,
У колодчика было у глубокаго,
Что у камешка было у горючаго,
Не донской-етъ-ли казакъ воду черпаетъ,
Воду черпаетъ, онъ коня поитъ;
Не коня казакъ поитъ — мужъ жену губитъ...
Ему женушка возмолилася,
Въ праву ноженьку поклонилася:
«Ужъ ты, мужъ ли мой, мужъ, ладо милое!
Не губи-ка ты меня рано съ вечера;
Погуби-ка ты меня со полуночи,
Когда милыя дѣти спать улягутся,
Милы дѣтушки спать улягутся,
Спать улягутся, успокоятся;
По утру рано встаютъ, порасплачутся,
Порасплачутся — матки хватятся!»
«Ужъ ты, тятенька, гдѣ же наша маменька»? —
— «Ваша маменька во сыромъ бору,
Во сыромъ бору беретъ ягоды!» —
— «Наша маменька беретъ ягоды!

Мы пойдемъ, братцы, покличемте......
Ужъ ты тятенька, гдѣ же наша маменька?»
— «Ваша маменька въ новой горницѣ,
Баско рядится, въ гости ладится!» —
— «Мы пойдемъ, братцы, мы посмотримте!....
Ужъ ты, тятенька, гдѣ же наша маменька?»
— «Вы не плачьте-ка, милы дѣточки!
Приведу я вамъ молодую мать,
Я сострою вамъ нову горницу!» —
— «Ты сгори, сгори, нова горенка!
Ты помри, помри, молодая мать!
Ты возстань, возстань, родимая мать!»

