Какъ вила сѣра утка
Въ шелковой травѣ гнѣздо.
Она вила недѣлю,
Она вила другую;
А на третью недѣлю
Поднялась, полетѣла.
Какъ на встрѣчу той уткѣ
Государевы идутъ ловцы:
«Вы, ловцы, вы, ловцы,
Удалые молодцы!
Не видали ли вы селезенка?» —
— Ужъ какъ твой селезенокъ
Въ государевомъ домѣ,
На дубовомъ столѣ,
На серебряномъ блюдѣ,

Бѣлымъ сахаромъ обсыпанъ
И шафраномъ поливанъ;
За твоимъ тутъ селезнемъ
Сидѣлъ царь со царицей,
Молодецъ со дѣвицей.
Какъ дѣвица-то скажетъ:
Я на смерть ненавижу
Что ль богата скупаго;
Я еще ненавижу,
Кто вдову изобидитъ,
Красну дѣвку обидитъ,
Молодца обезчеститъ....
Ты построй, милый, теремъ,
Противъ терема теремъ,
Изъ дверей да въ двери,
Изъ окошка въ окошко....

