Какъ на дубчикѣ два голубчика
Цѣловалися, миловалися,
Сизыми крылышками обнималися.
Какъ отколь взялся младъ ясенъ соколъ.
Онъ убилъ, убилъ сизаго голубя,
Сизаго голубя, сизокрылаго.
Какъ восплакалась сиза голубочка,
Возрыдалася сизокрылая;
А младъ ясенъ соколъ успокоивалъ:
«Ты не плачь, не плачь, сиза голубочка!
Полечу я, соколъ, за сини моря,
Пригоню я стадо тебѣ голубей,
Стадо голубей да все сизокрылыхъ;
Выбирай себѣ сизаго голубя,
Сизаго голубя самаго лучшаго!»

— «Этотъ голубокъ — мнѣ не милъ дружокъ,
Моимъ дѣточкамъ — не родный отецъ!
У моего голубя — три примѣточки:
Головка у него позолоченая,
Крылышки у него — посеребрены,
Хохолочекъ у него — жемчугомъ убранъ.
Не выбрать мнѣ сизаго голубя,
Не найти мнѣ друга вѣрнаго,
Своимъ дѣточкамъ батюшку роднаго!»
Охохохохо, голова моя,
Ты, житье мое, житье бѣдное,
Одиночество, жизнь проклятая!
Прожила я вѣкъ не какъ человѣкъ:
Люди-то живутъ, какъ макъ цвѣтутъ,
А моя голова вянетъ, какъ трава,
Подкошеная, подваленая;
Куда ни пойду я, — въ бѣду попаду,
Съ кѣмъ ни постою, — про меня говорятъ,
Кому ни скажу, — мнѣ въ глаза смѣятъ.

