Какъ у насъ было за дворьемъ,
Росла трава шелковая.
По той травѣ лада шла,
За ладой мужъ бредетъ.
«Ты постой, лада моя,
Ты подожди, лада моя!» —
— «Я, сударь, не твоя,
Я — родимаго батюшки!»

Какъ у насъ было за дворьемъ,
Росла трава шелковая.

Какъ шли молодцы изъ Москвы,
Вели коня подъ ковромъ,
Подъ золотымъ чепракомъ.
Конь копытомъ землю выбивалъ,
Бѣлъ камень выбивалъ.
Въ очиво (?) камня нѣтъ.
Въ моемъ мужѣ правды нѣтъ:
Съ чужой женой водится,
Со мной, младой, ссорится,
Надо мной, младой, издѣвается;
Чужой женѣ — башмаки,
А мнѣ, младой, — котики.
Ужъ я ли мужа подарю:
Сошью мужу рубашку
Изъ тонкаго полотенца —
Изъ дерюжнаго конца!

