Какъ на рѣченькѣ, рѣченькѣ,
На ракитовомъ кустичкѣ,
Соловеюшка пѣсенки поетъ,
Онъ молодушкамъ назолушку даетъ,
Краснымъ дѣвушкамъ вѣсть подаетъ.
Поиграйте-ка вы, дѣвушки,
Поиграйте-ка вы, красныя,
Вы покудова у батюшки,
У сударыни своей матушки,
Пока замужъ васъ не выдали!
Неравенъ-то чертъ навяжется,
Неравенъ накачается:
Либо старый чертъ удушливатый,
Либо ровнюшка чуванливатый,
Либо пьяница кабацкая!

Во кабакъ идетъ, — шатается,
Съ кабаку идетъ, — валяется,
Надо мной, младой, чуванится,
Заставляетъ раздѣвать, разболокать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати...
Не того я отца-матери дитя,
Чтобы стала раздѣвать, разболокать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати!
Онъ подуется, — разуется,
Поломается, — распояшется,
Покобенится, — раздѣнется...
Я пойду, схожу во нижню клѣть,

Принесу женѣ ременну плеть,
Я начну жену наказывати...
Жена мужу покорилася,
На колѣни становилася,
Въ рѣзвы ноги поклонилася:
Ужъ я стану раздѣвать, разувать,
Опояску распоясывати,
Часты пуговки разстегивати,
Золоты плетни расхлестывати.

