Какъ у вдовушки было у пашицы
Что ль девять сынковъ и одинака дочь.
Что ль девять сынковъ возростать стали,
Возростать стали да вдругъ повыросли,
Вдругъ повыросли да во разбой пошли
Во тую ли во шайку да во разбойницку;
А одинаку дочь замужъ выдали
Что ль за славное за сине море,
За того ли купчика за богатаго.
Она годъ жила — не стоснулася,
Другой жила — да въ умахъ не было,
На третій годъ стосковалася,
У мужа она да подавалася
Ѣхать въ гости да во свою землю
Ко своимъ дражайшимъ къ родителямъ.
Двое вздумали съ мужемъ, поѣхали
На томъ ли на черномъ на кораблѣ.
Среди моря да средь синяго
Что ль не тученьки да призатемнѣли,
Не бѣлы снѣжки да призабѣлѣли,
Призачернѣли черны корабли,
Призабѣлѣли тонки парусы,
Что ль наѣхало девять разбойниковъ.
У молодой жены у красавицы,
Взяли у ней тутъ мужа, потребили,
А жива младенчика въ море спустили,
Молоду вдову прибезчестили,
Все имѣніе, злато-сребро да поразграбили,
Что ль черненъ корабль да огню предали.
Всѣ разбойники спать улягутся,
А единъ разбойникъ, атаманъ большой,

Съ молодой вдовой сѣлъ разговаривать,
Разговаривать да на словахь ласкать:
«Не кручинься ты, молода жена!
Мы найдемъ тебѣ что ль ина мужа!»
Сталъ разбойникъ, онъ выспрашивать:
«Ты скажи-ка, скажи, скажи, вдовушка,
Ты чьего роду есть да чьего племени,
Ты да чьего отца, чьей ты матери
И какъ тебя да именемъ зовутъ,
Звеличаютъ тебя да по отечеству?»
Во слезахъ вдовушка да словцо смолвила:
«И на что меня, бѣдну, спрашивать?
Тѣло мое полоненое,
Я, сирота-вдова, прибезчещена!
Есть я роду само-нижняго,
Есть я роду вдовки горя-пашицы.
Что ль у вдовушки было у пашицы
Девять сыновъ, моихъ братьевъ родныихъ.
Девять сыновъ возростать стали,
Возростать стали, вдругъ повыросли,
Вдругъ повыросли, да во разбой пошли;
А меня, одинаку сестру, въ замужъ выдали
Что ль за славное да за сине море,
Что за того ль за купчика за богатаго.
Ужъ я годъ жила — не стоснулася,
Другой жила — въ умахъ не было,
На третій годъ я стосковалася.
Двое вздумали съ мужемъ, поѣхали
Во свою землю да во отечество
Ко своей родителю-матушкѣ,
Честной вдовѣ да горе-пашицѣ!» —
Тутъ разбойникъ, атаманъ большой,
Атаманъ большой да прирасплакался,
Покатились слезы по бѣлу лицу.
Во слезахъ онъ словцо вымолвилъ:

«Вы ставайте-ка, братцы родные!
Мы вѣдь сдѣлали проступки великіе:
Первой проступокъ — во разбой пошли,
Грабили всѣ имѣнія, злато-серебро,
Проливали напрасно кровь человѣческу;
Другой проступокъ великіій —
У родимой сестры мужа потребили,
Живаго иноплемника въ море спустили;
Третій преступокъ великіій,
Великій грѣхъ тяжкіій —
Родиму сестру прибезчестили!»
Вставаютъ со сна всѣ разбойники,
И всѣ разбойники да прирасплакались
И съ родимой сестрой поздоровались.
Приходили они во свою землю
Ко той ли ко родимой ко матушкѣ,
Ко честной вдовѣ горе-пашицѣ.
Тутъ всѣ они съ матушкой поздоровались,
Тутъ поздоровались и всѣ расплакались.
Раздавали разграблено злато-серебро
И все имѣніе-богачество
По тѣмъ ли сиротамъ по бѣдныимъ,
По тѣмъ ли церквамъ по Божіимъ;
Сами пошли скитатися по разнымъ странамъ.

