Какъ изъ улицы идетъ молодецъ,
Изъ другой идетъ красна дѣвица;
Поблизехоньку сходилися,
Понизехоньку поклонилися.
Да что взговоритъ добрый молодецъ:
«Ты здорово ль живешь, красна дѣвица?»
Говоритъ дѣвка, улыбаючись:
«Я здорово живу, милъ сердечный другъ;
Каково ты жилъ безъ меня одинъ?
Мы давно съ тобой не видалися,
Что съ той поры какъ разсталися.»

Говоритъ ей добрый молодецъ:
«Мы пойдемъ гулять на царевъ кабакъ,
Мы за рубль возьмемъ зелена вина,
За другой возьмемъ меду сладкаго,
А за третій возьмемъ пива пьянаго,
За двѣ гривенки сладкихъ пряничковъ.»
Какъ возговоритъ красна дѣвица:
«Я нейду гулять на царевъ кабакъ, —
Я боюсь, боюсь родна батюшки,
Я еще боюсь родной матушки.»
Тутъ разсталися и прощалися,
Промежду собой цѣловалися.
«Ты прости, прости, добрый молодецъ,
Ты прости, милъ сердечный другъ!»
Да что взговоритъ добрый молодецъ:
«Ты прости, прости, моя матушка,
Ты прости, радость красна дѣвица!»

