Какъ во славной во сторонкѣ
Во Шведской землѣ,
Во прекрасной во столицѣ
Въ Петербургѣ городѣ,
Надъ быстрой рѣкой Невою
Стоитъ Зимній дворецъ,
Россійскаго государя
Все Романова царя.
Лейбъ-казаки въ дворцѣ служатъ,
При дверяхъ всегда стоятъ.
Государь часто проходитъ,
Имъ «здорово» говоритъ.
А донцы съ охотой служатъ,
Отвѣчаютъ весело.
Московскіе господа
Завидуютъ казакамъ.
Во манежѣ мы собирались,
Государя дожидались,

Ученьицемъ занялись.
Государь къ намъ пріѣзжалъ,
Самъ по фронту проѣзжалъ;
Онъ по фронту проѣзжалъ,
Самъ разводы начиналъ;
А покончивши разводы,
Намъ «спасибо», какъ всегда.
За разводы отпущалъ
По полтинѣ серебромъ.
Мы денежки получаемъ,
Поздравлять царя пойдемъ.

