Какъ сбирался князь Михайло
На грозную службу царскую;
Онъ наказываетъ родной матушкѣ:
«Охъ ты, матушка родимая!
Береги мою молоду княгиню,
Клади ее спать во соборную вечерню,
Подымай ее во соборную обѣдню;
Ты корми ее крупичатыми калачами,
Ты пой ее медовой сытой!»
Онъ садился на добра коня,
Соѣзжаетъ со широкаго двора.
Не успѣлъ князь со двора съѣхать,
Его матушка родимая
Приказала жарко мыленку топити.
Горючъ камень разжигала,
На бѣлыя груди княгини клала.
Выѣзжаетъ онъ на чисто поле, —
Подъ княземъ конь спотыкнулся,
Подъ правой рукой

Ясный соколъ встрепенулся,
Съ князя шапочка свалилась.
Какъ возговоритъ Михаилъ князь:
«Ахти, дома всѣ здоровы ль?
Вѣрно, матушки не стало
Или молодой моей княгини!»
Какъ воротился князь Михайло,
Онъ въѣзжаетъ на широкій дворъ;
Его матушка встрѣчаетъ.
«Ахъ ты, матушка моя родная!
Гдѣ моя молода княгиня?»
— «Пошла твоя княгиня во высокъ теремъ,
Во высокъ теремъ бѣлиться-румяниться.» —
Пошелъ князь Михайло во высокъ теремъ:
Бѣлилочки всѣ не тронуты,
Румяночки не ворохнуты,
Всѣ дѣвочки въ черномъ платьѣ наряжены,
Русы косы расплетены.
«Гдѣ моя молодая княгиня?»
— «Ахъ ты, батюшка нашъ Михаилъ князь!
Мы не смѣемъ вамъ сказать....
Наша молодая княгиня переставилась,
Она стоитъ во соборной церкви!»
Какъ бросился князь Михайло во соборну церковь,
Увидалъ свою молоду княгиню...
Какъ взговоритъ князь Михайло:
«Ахти ты, матушка родная!
По родству-то ты мнѣ мать родная,
По разлукѣ же змѣя лютая!»
Вынимаетъ шпагу острую,
Онъ пронзаетъ свое ретиво сердце.
Его матушка раскаялась,
Со слезами слово молвила:
«Передъ Богомъ согрѣшила я,
Три души я погубила вдругъ:

Первую душеньку — сыновнюю,
Другую душу — невѣсткину,
А третью — младенца во утробѣ!»

