Какъ по Питерской по широкой по дорожкѣ,
Тутъ ѣхали все купцы, бояре,
Московскіе трое сенаторы,
Сенаторушки, большое начальство.
Подъ начальствомъ-то кони вороные,
А извощички у нихъ — парни молодые,
На коняхъ-то узды золотыя,
Повода-то у нихъ шелковые...
Ѣхали они въ гору, торопились,
Вороные ихъ кони притомились,
Во сыромъ бору кони становились,
Во сыромъ бору по правую сторону.
Тутъ стояло несчастное древо,
Тонкое, высокое, по прозваньицу матушка елина;
Со корешку древо не нарядно,
Со середы древо свилевато,
Со вершинушки древо кудревато.

На этомъ на древѣ сидѣла вольна пташка,
По прозваньицу горькая кукушка;
Кукушечка громко вскуковала,
Подъ елинушку она заглядала.
Какъ и вдругъ кони, вся тройка метнулась:
Назадѣ-то стоитъ матушка елина,
Подъ елинушкой лежитъ тѣло бѣлое,
Строевымъ ружьемъ прострѣленное,
Во крови-то оно лежитъ во кумачной,
Въ одной тоненькой льняной рубашкѣ.
Какъ тѣло-то рѣчь возговорило:
«Ужъ ты, матушка моя елинка!
Будь ты мнѣ, елинушка, мать родная!
Отпусти-ка ты сверху свои вѣтки,
Пріодѣнь ты, прикрой мое тѣло бѣлое,
Тѣло бѣлое, безодежное,
Чтобы тѣло мое не горѣло,
Ужъ чтобъ еще больше оно не горѣло...
Когда Богъ меня подыметъ,
Государь царь меня отыщетъ,
Ужъ я самъ-то тебя не забуду,
Ужъ я всѣмъ-то тебя изукрашу!»

