Калина съ малиной не во время разцвѣли;
О ту пору-времячко мати сына родила;
Вспоила-вскормила до семнадцати годовъ;
Мать сына во солдаты отдала.
«Построй, построй, маменька, легкое суденышко,

Легкое суденышко, золотое донышко,
Мачтовы деревца, шелковы паруса!»...
Выйду я на горочку, посмотрю на рѣченьку,
Посмотрю на рѣченьку, погляжу на быструю:
«Дитя мое, дитятко, воротись, дитя, назадъ!» —
— «Родимая маменька, воротиться мнѣ нельзя:
Легонько суденышко супротивъ воды нейдетъ,
Шелковые паруса противъ вѣтра не берутъ!»

