Какъ во славномъ-то городѣ Саратовѣ,
Во улицѣ во Дмитровской,
Какъ тутъ живетъ-то, поживаетъ
Батюшка Волхонскій князь;
Какъ у этого у князя
Живетъ Ванька ключничкомъ.
Какъ и вышелъ батюшка Волхонскій князь
На крылечко на новое;
Закричалъ-то батюшка Волхонскій князь
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Ахъ вы, слуги мои, слуги, слуги вѣрные мои!
Вы подите, приведите ко мнѣ Ваню ключничка!»
Какъ ведутъ Ваню ключничка:
Бѣлыя куделюшки расчесаны,
Бархатный кафтанчикъ раздувается....
Привели-то Ванюшу ко князю Волхонскому.
«Ахъ ты, Ванька,.... сынъ!
Ты скажи, сколько лѣтъ со моей княгиней жилъ?» —
— «Отъ кого вы узнали, батюшка Волхонскій князь?»
— «Я узналъ отъ дѣвчонки сѣнной,
Отъ самой послѣдней!» —
— «Скажу вамъ, батюшка Волхонскій князь:
Ровно только девять лѣтъ.»
Закричалъ-то князь Волхонскій
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Ахъ, слуги мои, служеньки, слуги вѣрные!
Какъ вы сдѣлайте хоромы, хоромы не мшеные,

Совсѣмъ не свершеные,
Вы сдѣлайте въ хоромахъ релюшки точеныя,
Релюшки точеныя, петельки шелковыя,
Вы подите, приведите сюда Ваню ключничка!»
Стали Ваню жаловать релюшками точеными,
Релюшками точеными, петельками шелковыми...
«Ахъ ты, батюшка Волхонскій князь!
Прикажи мнѣ слово молвити....»
Какъ и Ванюшка-то на реляхъ качается;
Молодая княгиня во теремѣ кончается.

