Какъ за славною за рѣчкой за Утвою,
За Утвинскими то было за горами,
Да распахана тамъ пашня яровая.
Пашня пахана не плугомъ, не сохою,
А распахана та пашня яровая
Мурзъ киргизскихъ да хивинскихъ копіями;
Взборонована та пашня яровая
Лишь копытами киргизскихъ дикихъ коней;
И засѣяна та пашня яровая
Удалыхъ нашихъ казаковъ головами.
Добрый молодецъ засѣялъ, самъ уѣхалъ....
«Ты расти, молъ, моя пашня, зеленѣйся,
На поливочку ужъ ты, молъ, не надѣйся!
Кто польетъ тебя? развѣ что съ неба дождикъ,
Иль источитъ горьки слезы мать родная!»

