Какъ на горкѣ, на горкѣ, на горѣ,
На высокомъ на пригорочкѣ,
На горкѣ два дубчика стоять,
На дубчикахъ голубчики сидятъ,
Промежъ себя разговариваютъ,
Меня, молодца, выхваливаютъ.
Ахъ, что это за парень за такой!
Николашенька по улицѣ ходилъ,

Онъ съ гривенки на гривенку ступалъ,
Полтиною ворота запиралъ,
По рублевичку во окошечко кидалъ,
По пяти рублей красавицамъ давалъ.
Ахъ вы, дѣвушки, красавицы мои,
Помолитеся вы Богу за меня,
За меня ли, удалаго молодца,
За меня ли, петербургскаго купца!
Ахъ, дѣвица, у воротъ, у воротъ,
Красавица, у широкихъ у воротъ,
Ахъ, дѣвушка, перейми моего коня,
Моего ли коня воронаго!
Сѣделечко на немъ кованое,
Стремена-то позолоченыя!
Попеняю я радости во глаза.
Со великою досадою:
Ахъ, что, сударь, не ходишь ко мнѣ,
Ахъ, что, сударь, не жалуешь?
Безъ тебя, мой другъ, постеля холодна,
Подушечки всѣ слезами облила!
Никому своей печали не скажу, —
На своемъ я крѣпкомъ сердцѣ продержу!

Ахъ, къ чему было огородъ городить!
И на что жъ было капусту садить!
Не лѣнива я по цвѣтикамъ ходить,
Во сыромъ бору погуливати,
Во сыромъ бору погуливати,
А еще пріаукивати:
Ты ау, ау, мой миленькій дружокъ!
Ты подай, ты подай голосокъ!
Во лѣсу была дороженька;
При дороженькѣ зеленый дубъ.
На дубу-то жолуди, жолуди,
Жолуди-то зеленѣются....

Вкругъ дѣвушки женихи вьются,
Они вьются, вьются, увиваются.
Вы хоть сватайтесь-разсватайтесь, —
Одному кому достанусь, молода:
Либо первому, середнему,
Либо самому послѣднему!
Доставалась я не первому, не середнему,
А самому послѣднему....

