Какъ со вечера кочета поютъ;
Со полуночи дружка куютъ,
Куютъ дружка во желѣзушки,
Везутъ дружка во солдатушки,
Во молоденьки некрутики....

Мимо частаго орѣшничку,
Пролегала тутъ дороженька,
Дороженька не широкая,
Не широкая, не торная,
Не торная, не набойная.
Да никто по ней не хаживалъ,
Никто слѣду не прокладывалъ.
Только шли-прошли извощички,
Извощички не тяжелые,
Не тяжелы, нагруженные,
Съ солдатскою аммуниціей.
Напередъ идутъ охотнички,
Позади идутъ невольнички.
Охотнички пѣсни взгаркнули,
Невольнички слезно всплакнули,
Свою сторону вспомянули:
«Сторона ль наша, сторонушка,
Ты, знамая и знакомая!
На сторонушкѣ слободушка,
На слободушкѣ зазнобушка,
Зазнобушка — красна дѣвушка!»

