Какъ по улицѣ молодецъ идетъ,
Вдоль по широкой удаленькій.
Ахъ, кто жъ меня вспородилъ, молодца?
— Вспородила родна матушка,
Вспородила родна матушка,
Воспоилъ-вскормилъ родной меня отецъ,
Воспоилъ-вскормилъ родной меня отецъ,
Возлелѣяла чужая сторона,
Возлелѣяла чужая сторона,
Завила кудри сударушка моя;

Завивала, приговаривала:
«Когда рѣчки разойдутся,
У дружка кудри разовьются!»
Быстры рѣчки разливалися,
Кудерушки развивалися....
Подай, миленькій, рученьку
Черезъ быструю рѣченьку!
Подай, миленькій, свой голосокъ
Черезъ темненькій, зелененькій лѣсокъ!
Перейди, милый, на нашъ бережокъ,
Сдѣлай, миленькій, калиновый мостокъ!

