Какъ поѣхалъ мой мужъ
Во торгъ торговать,
Что во торгъ торговать,
Онъ овса закупать.
Онъ купилъ овса
На три денежки,
Что на три денежки,
Да три зернушка.
Я высыплю овесъ
Въ не метеную печь;
Я выгребу овесъ
Въ бездонное лукошко;
И смелю я овесъ
Ни мукой, ни крупой,
А смелю пополамъ зерно.
Намочу я овесъ,
Что на вчерашней водѣ;
Я поставлю кисель,
Что на печь, на столбѣ.
Кисни, кисни, кисель,
Ровно сорокъ недѣль!
Навалялось въ кисель
Таракановъ, мышей.
Что кисель мой спарился,
Когда мужъ преставился.

