Какъ задумалъ я, молодецъ, жениться;
Некому по мнѣ, молодцу, пожуриться.
А пожурятся по мнѣ чужіе люди,
Чужіе люди, близкіе сосѣди.
Эти будутъ — мои старосты;
Этотъ будетъ — мой тестенька;
Эта будетъ — моя тещенька;
Этотъ будетъ — мой поддружій;
Эта будетъ — моя свашенька;
Эти будутъ — бояре мои;
Эти будутъ — мои дружечки;
А эта будетъ — невѣста моя!
Ты, тестенька, горѣлку кури,
Ты, тещенька, калачи пеки,
Ты, поддружій, коней запрягай,
Ты, свашенька, колпачекъ готовь,

Вы, бояре, сѣдлайте коней,
Вы, дружечки, гладьте головы,
А ты, невѣста, со мною пойдешь!....
Ты, тестенька, не прогнѣвайся,
Что вчера у тебя я былъ пьянъ,
Что вчера у тебя я дочерю взялъ!

