Какъ отецъ сына журитъ-бранитъ,
Онъ его со двора гонитъ:
«Ты сойди, сойди съ моего двора,
Ты сведи свою угрюмую жену!» —
— «Ты за что меня со двора гонишь?» —
— «Я гоню тебя черезъ твою жену угрюмую.» —
— «Вы подуйте, буйны вѣтры,
Наметите, нанесите снѣгу бѣлаго,
Заметите, занесите все подворьице!» —
— «Ужъ ты, сынъ, ты, мой сынъ,
Не ходи мимо подворья моего!
Затравлю я тебя собаками!»
Какъ сынъ отцу, онъ ему отвѣтъ держалъ:
«Зарастутъ мои всѣ дорожки-дороженьки
Не травой-муравой, — алыми цвѣточками!»

