Какъ бы я знала, молоденька,
Про свою печаль велику,
Что мнѣ счастья не видати
И въ вѣкъ горе мыкать,
Я бы съ милымъ любви не сводила
И въ вѣкъ не свыкалась....
Свѣты мои мягкія перины,
Свѣты мои пуховыя,
Не съ кѣмъ мнѣ на васъ спать-ночевать,
Темную ночь коротать!
Пошлю я посла, пошлю и другаго
По моего милаго.
Послы пришли, милаго не нашли,
Милаго не видали
И про него мнѣ знать не дали.
Какъ возьметъ меня горе,
То пойду я въ чисто поле,
Пойду я къ Дунаю.
Тамъ на Дунаѣ, подлѣ бережечку,
Плаваютъ два рыболова,
Два рыболова, два молодые,
Два брата родные.
Спрошу я, спрошу у рыболововъ
Про своего дружечка:
Гдѣ вы видали, гдѣ вы слыхали
Про моего милаго?
— «Тамъ за Дунаемъ, тамъ за тихіимъ
Бѣлъ шатеръ полотняный;
Подлѣ шатра, подлѣ бѣлаго
Ходитъ-гуляетъ по чистому полю;
За собою водитъ коня воронаго
И малаго турчанина.»

