Какъ за рѣченькой я былъ за Невагою,
За другой былъ я Переврагою.
Не кувиль-травка во полѣ шатается, —
Тутъ ходилъ-гулялъ за-душа моя,
Милъ раздушенька, удалъ добрый молодецъ,
Добрый молодецъ, еще Иванъ Ѳедорычъ.
Онъ не самъ зашелъ, не своей охотой, —
Завела дружка-молодца неволюшка,
Воля-волюшка, чужая сторонушка,
Чужа дальняя, его нужда крайняя,
Нужда крайняя, его жизнь боярская,

Жизнь боярская, наша служба царская.
Тяжело служить день до вечера,
День до вечера, ночи до полуночи.
Полуночная звѣзда высоко взошла;
Полуночныя звѣзды съ неба сыплются....

