Какъ задумалъ Ѳомка женитися,
Стала его матушка бранитися...
Я построю себѣ келію
Подъ елію;
Ко мнѣ будутъ дѣвочки ходить,
Печены яйца носить....
На Петрово день морозъ;
Отморозилъ Ѳома носъ.
Какъ на этомъ на вѣку
Ѳомѣ не нюхать табаку,

Красныхъ дѣвокъ не любить,
Красныхъ яицъ не просить.
Ѳома папиросу закурилъ,
Уголечекъ заронилъ.
Пала искорка въ солому, —
Не встоять этому дому...
Ѳому били-колотили,
Съ Ѳомы сто рублевъ просили:
«А не дашь, Ѳома, денегъ,
Тебя смерти предадимъ!»
Ѳома очень забоялся,
Въ своей келіи скрывался.
Ѳома напиться захотѣлъ,
Онъ къ озеру подоспѣлъ;
Онъ къ озерку наклонился,
Увъ озерочекъ свалился.
Скоро люди усмотрѣли
И въ челночкѣ подоспѣли....
Ѳома пляшетъ, Ѳома пьетъ,
Ѳома пѣсенки поетъ.
«Вы, дѣвчоночки, скорѣй,
Приходите посмѣлѣй!
Ко мнѣ яичекъ приносите,
Да почаще вы ходите!
Васъ я буду уважать —
На гармоникѣ играть!»

