Какъ по морю-морю синему,
По синю морю Хвалынскому,
Плыветъ стадо сѣрыхъ уточекъ;
Въ середочкахъ лебедушка бѣлая.
Плывши лебедь, прійокунется,
Окунется, вострепехнется;
Подъ ней вода восколыхнется.
Негдѣ взялся младъ ясенъ сизый соколъ, —
Убилъ-ушибъ лебедушку бѣлую,
Пустилъ перья по чистому по полю,
Онъ кровь пустилъ по синему по морю,
Онъ легкой пухъ по поднебесью.
Негдѣ взялась красна дѣвица душа, —
Беретъ перья лебединыя,
Кладетъ въ шапку соболиную;
Клавши въ шапку, приговаривала:
«Я батюшку во подушечку,
Сердешному во зголовье высоко!»
Негдѣ взялся добрый молодецъ-душа:
«Богъ на помочь, красна дѣвица душа,
Бравши перья лебединыя,
Клавши въ шапку соболиную!»
Стоитъ дѣвушка, не склонится,
Не склонится, не поклонится.
Грозилъ парень красной дѣвицѣ душѣ:
«Добро, дѣвка, добро, красная!
Вось выростешь, — за себя тебя возьму;
Стоять будешь у кровати ты моей,
Знобить будешь скоры ноженьки свои,
Ронить будешь горючи слезы изъ глазъ
Во свой тонкій миткалевый рукавокъ!»
Тутъ дѣвушка вздогадалася,

Красавица вздоумилася,
Во слѣдъ дружку извинилася:
«Прости, милой, чѣмъ прогнѣвала тебя!
Я думала, что не ты, милой, идешь,
Не ты идешь, низко кланяешься!»

