Какъ подъ горкой, подъ горой, торговалъ старикъ золой.
Приходила дѣвушка: «продай золки, дѣдушка!» —
— «Сколько золки, дѣвушка?» — «На копейку, дѣдушка!» —
— «На что золка, дѣвушка?» — «Холсты бѣлить, дѣдушка!» —
— «На что бѣлить, дѣвушка?» — «Продать надо, дѣдушка!» —
— «На что продать, дѣвушка?» — «Деньги надо, дѣдушка!» —
— «На что деньги, дѣвушка?» — «Кольцо купить, дѣдушка!» —
— «На что кольцо, дѣвушка?» — «Робятъ дарить, дѣдушка!» —
— «За что дарить, дѣвушка?» — «Больно любятъ, дѣдушка!»
Передъ мальчиками пройду пальчиками;
Передъ старыми людьми пройду бѣлыми грудьми!
Разодвинься, народъ, меня пляска беретъ!

