Какъ у вдовушки было у пашницы
Было девять сыновъ, одинака дочь.
Всѣхъ тыхъ девять сыновъ въ разбой пошли,
Одинаку сестру замужъ выдали
За того купца за богатаго,
За богатаго, за заморскаго.
Она годъ жила, — не стоснулася,
По другой жила, — въ умѣ не было,
А по третій годъ стосковалася
По своей родимой по сторонушкѣ,
По своей родителю по матушкѣ.
Съ мужемъ сдумали они и поѣхали.
Выѣзжали они на сине море;
Тутъ имъ стрѣтилось девять разбойниковъ.
Моего-то мужа взяли, потребили,
А младенчика въ воду спустили,
Меня, молоду, обезчестили.
Какъ одинъ изъ нихъ тутъ былъ разбойничекъ,
Видитъ онъ, что я не ѣмъ, не пью,
Онъ началъ меня тутъ выспрашивать:
«Ты какого роду, какой земли
И какъ тебя именемъ зовутъ?» —

— «Я не большаго роду и не меньшаго,
Я есть вдовушки дочи пашницы,
Дочи пашницы, одинака дочь.
Было девять братцевъ, все разбойничковъ,
Всѣхъ тыхъ девять братцевъ во разбой пошли,
А меня молоду замужъ выдали...»
Закричалъ какъ тутъ одинъ разбойничекъ:
«Вы ставайте-ка, братцы разбойннчки!
Своего мы брата тутъ потребили,
А младенчика въ воду спустили,
Молоду сестру обезчестили!»

