Какъ во городѣ было во Казани,
Молодой чернецъ постригся.
Захотѣлось чернецу погуляти,
Что за тѣ ли за святыя за ворота.
За воротами бесѣдушка сидѣла.
Какъ во той ли во бесѣдѣ стары бабы.
Ужъ какъ тутъ чернецъ не взглянетъ;
Чернечище клобучище принахлупилъ.

За воротами бесѣдушка сидѣла.
Какъ во той ли во бесѣдѣ красны дѣвки.
Ужъ какъ тутъ чернецъ привзглянетъ,
Чернечище клобучище долой сброситъ.
«Ты сгори, моя скучная келья,
Пропади ты, мое черное платье!
Ужъ какъ полно мнѣ, добру молодцу, спасаться!
Не пора ль мнѣ, добру молодцу, жениться
Что на душечкѣ на красной на дѣвицѣ?»

