Какъ и братъ къ сестрѣ
Пріѣзжалъ въ гости.
Онъ и день гостилъ,
И другой гостилъ;
Онъ на третій день
Убираться сталъ,
Сталъ коня сѣдлать,
Со двора съѣзжать.
Какъ сестра брата
Провожать пошла,
Черезъ три поля,
Черезъ чистыя;
На четвертомъ полѣ
Становилася,
Становилася,
Распростилася.
Какъ сестра брату
Стала жалиться,
Слезно плакаться:
«Какъ меня вечоръ,
Меня мужъ побилъ;
Онъ не столько билъ,
Сколько выбранилъ!»
Какъ и братъ сестрѣ
Сталъ разсказывать:
«Да и гдѣ жъ, сестра,

Мужья женъ не бьютъ?
Я и самъ, сестра,
Самъ жену побилъ,
И не больно билъ,
Да все выпугалъ!»

