Какъ во садику во зеленому не кукушечка тамъ кукуетъ,
Во теремѣ во высокомъ мать по сыну слезно плачетъ,
По одиному по родимому тяжелехонько вздыхаетъ:

«Ты, чадо мое, чадо милое, ты почто, мое чадушко, состарился?
Или я тебя, мое чадушко, состарила, иль мои долгіе вѣки?
Или душечка молода жена, или малыя твои дѣтушки?»
Какъ отвѣтъ держитъ сынъ матери:
«Мать моя, матушка, мать моя родная!
Не ты меня состарила и не твои долгіе вѣки,
И не душа молода жена и не мои малыя дѣти;
Какъ состарила меня чужа дальняя сторонушка,
Да разъѣзды были частые,
Караулы были крѣпкіе,
И переходы были долгіе.»

