Какъ поставленъ кабакъ,
Не про дѣвокъ, не про бабъ,
А про вдовъ да про солдатокъ.
А мы въ карточки играли,
Зелена вина купили;
Во второй разъ играли,
Сарафанчики пошили,
Золотые галуны
Во ладонь ширины.
На роду меня хмѣлинка
Не разбирывала;
А сегодняшній денечекъ
Разобралъ меня хмѣлечекъ.
Полюбилъ меня молодчикъ,
Съ низу низовой купецъ,
Разудалый молодецъ.
Во старухи во старой
Постоялецъ молодой,
Чортъ безсовѣстный такой!
На него бабушка бранится;
А онъ бабки не боится,
Со мной спать при ней ложится.

