Какъ сватался-су воръ Янька
Пять лѣтъ на Устиньѣ,
Пять лѣтъ на голубкѣ;
Не могъ ее достати,
Не могъ доступити.
Пошелъ-то воръ Янька
Къ дѣвушкамъ голубкамъ,
Устиньинымъ подружкамъ:
«Ужъ вы, дѣвушки голубки,
Устиньины подружки!
Я вамъ дамъ по златницѣ:
Выманите Устинью
Въ Марьинскую рощу!»

Пошли-то дѣвушки,
Пошли-то красныя
Къ бабушкѣ старушкѣ,
Устиньиной мачкѣ.

Устиньина мачка
На печкѣ сидѣла;
Бабушка старушка
Чуть ихъ опознала.

«Спусти, спусти, бабушка,
Спусти, спусти, сударыня,
Свою-то Устинью
Въ Марьинскую рощу

Съ нами погуляти,
Въ хороводѣ поплясати!»
Какъ сговоритъ-промолвитъ
Устиньина мачка:
«Моя-то Устинья,
Моя-то голубка
Нигдѣ не бывала,
Людей не видала!»

Устинья во сѣняхъ
Голову чесала,
Косу заплетала;
Надѣвала Устинья
Понизову юпку,
Штофну душегрѣю.
Пошли-то подружки,
Пошли-то голубки
Во Марьинскую рощу.
Надѣвалъ-то воръ Янька
Понизову юпку,
Штофную душегрѣю.

Жеребьи бросали,
Попарно плясали.
Приходилось Устиньѣ,
Приходилось голубкѣ
Съ московскою гостьей.
Какъ сговоритъ Устинья,
Какъ сговоритъ голубка:

«Что это за гостья,
Что за московка?
Какъ барская хилка,
Какъ-су воръ Янька!»

Какъ сговоритъ воръ Янька,
Взговоритъ Устиньѣ:
«Пойдешь ли за меня замужъ?»
Какъ взговоритъ Устинья,
Какъ взговоритъ голубка:
«Я что себѣ ни прійму, —
За тебя замужъ не пойду!»
Какъ вынимаетъ воръ Янька
Ножичекъ булатный,
Убиваетъ Устинью,
Убиваетъ голубку.
Приходятъ подружки,
Приходятъ голубки
Къ Устиньиной мачкѣ:
«Бабушка старушка!
Твоя-то Устинья
Кровію вѣнчалась,
На ножѣ обручалась....»

