Какъ у вдовушки было девять сыновей,
А десятая дочь была любимая.
Сыновнички, всѣ они подвыросли,
Они подвыросли, подъ разбой пошли,
А меня младу замужъ отдали,
За-покрай свѣту, свѣту бѣлаго.
Мы и годъ жили и другой жили,
А на третій-то годъ дитя родили...
«Ужъ ты, морянинъ, моря, сыночекъ мой!
Мнѣ стоснулось, мнѣ сгруснулося,
Захотѣлося къ родной матушкѣ въ дороги гости!»
Мы и день шли и другой шли,
А на третій день ко рѣкѣ пришли;
Разостлали мы скатерть бѣлую...
Ужъ что ни взялися девять разбойниковъ.
Что морянина моего зарѣзали,
И морянинченка въ воду бросили...
Всѣ разбойнички, всѣ они спать легли.
А девятый-то разбойничекъ,
Онъ не спитъ, не спитъ, Богу молится,
Богу молится, Христу кланяется,

Все онъ Богу молится, все онъ выспрашиваетъ:
«Ты какого жъ ты роду-племени?
Не дворянскаго ль ты, не купецкаго ль?» —
— «У вдовушки было девять сыновей,
А десятая дочь была любимая;
Всѣ сыновнички, всѣ они подвыросли,
Подвыросли, подъ разбой пошли;
А меня младу замужъ отдали
За-покрай свѣту бѣлаго,
За конецъ моря синяго..»
— «Вы вставайте, всѣ воры-разбойники!
Не купца же мы зарѣзали, —
Мы зарѣзали зятя роднаго,
И морянинченка въ воду бросили,
А сестру во полонъ взяли!
Ты что же намъ, сестра, не сказалася?
Морянина мы не зарѣзали бъ,
И морянинченка въ воду не бросили бъ!»

