Какъ поссорился Ванюша
Со сѣнною дѣвушкой,
Что съ такою шельмою сѣнной,
Съ самою послѣднею.
Начала эта дѣвчонка
Угрозы угроживать:
«Ты добро, добро, ты, Ванюша,
Добро, шельма ключничекъ!
Что дойдутся эти рѣчи,
Рѣчи самому князю!
Охъ ты, князь, князь нашъ Волхонскій,
Все ты пьешь, гуляешь,
Ничего ты въ своемъ домѣ
Не знаешь, не вѣдаешь!
Что молода твоя княгиня
Живетъ съ Ванькою ключничкомъ!»
Закричалъ же князь Волхонскій
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Ой вы, слуги мои, слуги,
Слуги мои вѣрные!
Вы подите, приведите
Ко мнѣ Ваньку ключничка,
Молодой моей вотъ княгини
Вѣрна полюбовничка!»
— «Ты поди-ка, Ванюша,
Поди, тебя баринъ зоветъ;
Какъ и хочетъ тебя баринъ,
Хочетъ тебя жаловать,
Какъ своимъ ли, своимъ, Ванюша,
Своимъ воронымъ конемъ!»
Что идетъ, идетъ ли Ванюша,
Идетъ широкимъ дворомъ;

Какъ на Ванюшкѣ-то рубашка
Съ кровью перемѣшана...
Закричалъ же князь Волхонскій
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Охъ вы, слуги мои, слуги!
Вы подите же, берите
Лопаты широкія,
Вы копайте, вы копайте,
Вы ямы глубокія,
Становите вы столбочки,
Столбочки точеные,
Вы кладите перекладъ,
Перекладъ кленовый,
Вы цѣпляйте, вы петельку,
Петельку шелковую!»
Закричалъ-то Ваня ключникъ
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Охъ ты, князь нашъ, князь Волхонскій!
Прикажи мнѣ пѣсню спѣть!
Что съ твоей младой вотъ княгинею
Попито, погуляно,
Въ сахарныя вишь усточки
Было поцѣловано!»
Закричалъ тутъ князь Волхонскій
Своимъ громкимъ голосомъ:
«Охъ вы, слуги мои, слуги,
Слуги мои вѣрные!
Вы возьмите же Ванюшку,
Цѣпляйте за голову!»
Какъ и Ванюшка въ петелькѣ,
Въ петелькѣ качается;
Молодая его вотъ княгиня
Въ терему кончается,
А какъ самъ-то князь Волхонскій
Стоитъ, улыбается.

Выходила сѣнная дѣвка
Самая послѣдняя:
«Охъ, ты, князь, князь нашъ Волхонскій!
Загубилъ ты три души:
Эхъ, какъ двѣ души вотъ виновныя,
Третья не виновная!»

