Калина съ малиною ранымъ рано разцвѣла;
Въ эту пору меня мать родила.
Не собравшись съ разумомъ, въ чужи люди отдала.
Велѣла мнѣ матушка семь лѣтъ не бывать;
Родимый мой батюшка: «хоть вѣкъ не видать».
Годикъ я не была, другой не была;
На третій годочекъ слезы пролила.
Я скинуся пташечкой кукушечкою,
Полечу на батюшкину сторонушку,
Сяду я на яблоньку въ зеленомъ саду,
Запою я пѣсенку въ зеленомъ саду,
Запою я пѣсенку жалкимъ голосомъ.
Младшій братъ по садику погуливаетъ,
Пташечку кукушечку подслушиваетъ.
Пришелъ онъ въ горницу, разсказываетъ:
«Что это за пташечка въ нашемъ саду?»
—«Семъ, я поймаю», средній братъ говоритъ;
«Семъ, я погляжу», меньшой говоритъ.
А какъ мать говоритъ: «не наша ль горькая съ чужой стороны?»

