Какъ со вечера гостекъ,
Онъ пришелъ на часокъ,
Пошутилъ ли, поигралъ;
Старый мужъ его засталъ.
Охти, горе горевати!
Мнѣ куда гостя дѣвати?
Посажу гостя въ лукошко,
Я подъ заднее окошко....
«Ты, жена ль моя, женушка,
Ты, жена моя молодая!
Что у тебя въ лукошкѣ,
Подъ заднимъ-то окошкомъ?» —
— «Ахъ, мужъ ты мой, муженечекъ,
Ты, умная головка,
Окладиста бородка!....
Барашекъ урочливъ,
До трехъ дней его не кажутъ.»
Ужъ три денька проходятъ.
«Жена ль моя молодая,
Покажи ты мнѣ барашка!» —
— «Ахъ, мужъ ли ты мой, муженекъ,

Ты, умная головка,
Окладиста бородка!
Пошелъ барашекъ въ поле гуляти.»

