Какъ на морѣ было, морѣ синеемъ,
Лебедь съ орличкомъ все купалися,
Не купалися они, — совыкалися;
Лебедь орличка все выспрашивалъ,
Изъ ума-то онъ орла все вывѣдывалъ:
«Еще гдѣ ты, орелъ, былъ, гдѣ, сизой, гулялъ?» —
— «Я гулялъ-ли вотъ, леталъ по дикой степи,
По дикой степи гулялъ, по Саратовской!» —
— «Не видалъ-ли ты, орелъ, молоду мою жену,
Молодую жену со дѣтятками?
Не тужатъ ли они, не горюютъ-ли?» —
— «Тужатъ, плачутъ по тебѣ, сокрушаются,
Тебя, молодца, домой дожидаются!»
У ключа было, ключа у студенаго,
У колодечка было у глубокаго,
Не донской-отъ тутъ казакъ, онъ коней поилъ,
Не коней казакъ поилъ, — мужъ жену губилъ...
Жена-то вотъ мужу, охъ, возмолилася:
«Не губи-ка меня, мужъ, да рано съ вечера,
Погуби-ка ты меня со полуночи:
Малы дѣтушки спать улягутся,
Всѣ-то добры люди призагунутся»....

