Какъ по Питерской да по Владимирской да по дороженькѣ,
Да ѣхалъ миленькій-милъ на троечкѣ,
На вороненькой, да съ колокольчикомъ.
Да везетъ миленькій, везетъ вѣсточку,
Вѣсть нерадостну, невеселую, незнакомую,
Не перомъ писать, не чернилами, — горючимъ слезамъ:
«Не сидѣла бы, милая, у окошечка,
Не ждала бы, милая, дружка въ гости!...
Я не гость къ тебѣ пришелъ, не гоститися, —
Распроститися да доложитися:
Хочу я, миленька, да женитися!» —
— «Ты женись-ка, женись, разбезсовѣстникъ,

Бери-ка, бери у сосѣда дочь!» —
— «У сосѣда дочь мнѣ не нравится;
Буде взять, не взять самое тебя, моя милая!»

