Какъ свекровь матушка невѣстку журитъ-бранитъ:
«Отчего ты, сноха, ходишь невеселая,
Невеселая ходишь неубранная?» —
Какъ же бы мнѣ, бабочкѣ, веселой быть,
Хорошо ходить?
Какъ слыхала-то я, бабочка, вѣсти нехорошія:
Всѣ полки съ моря домой идутъ;
Какъ моего-то друга милаго коня ведутъ,
Конечка-то ведутъ его буланаго,
Всего коника пріубраннаго.
На конѣ-то лежитъ сѣдельце черкесское,
На сѣделечкѣ лежитъ подушка козловая,
Въ той подушкѣ лежитъ рубашечка бѣлая;
Не чистымъ-чисто она вымыта,
Да въ крови-то она вся смазана.
Умиралъ-то молодецъ, самъ друзьямъ приказывалъ:
«Какъ лучитъ Господь васъ на тихій Донъ, —
Молодой женѣ поклонъ;
Скажите ей, чтобъ не мыла рубашечку въ рѣчной водѣ,
Чтобъ выбанила ее горючей слезой;
Чтобъ не сушила на солнышкѣ,
Чтобъ высушила на своей груди.»

