Какь за нашимъ за дворомъ,
За зеленыимъ садомъ,
Росла трава шелкова.
На травонькѣ снѣжина,
На снѣжинѣ тропина.
По той тропѣ галка шла,
За галонькой соколъ шелъ.
Поймалъ галку за крыло,
За то крыло правое,
За то перо черное.
А галонька взмолилась,
Соколику корилась:
«Пусти, соколъ, погулять,
По волюшкѣ полетать!» —
— «Тогда галку выпущу,
Когда крыло выломлю,
Всѣ перышки выщиплю!»

По той тропѣ Анна шла,
За Анюшей Ванюша.
Поймалъ Анну за руку,
За ту руку правую,
За косоньку русую.

Анюшенька взмолилась,
Ванюшкѣ корилась:
«Пусти, Иванъ, погулять,
Караводомъ поиграть!» —
— «Тогда Анну выпущу,
Когда руку выломлю,
Русу косу выщиплю!»

