Какъ и по мосту-мосточку,
По калинову мосточку,
Тутъ и шли-прошли солдаты,
Солдатушки молодые,
Офицеры полковые.
Несли въ рукахъ фонаречки,
Въ фонаречкахъ уголечки.
Подымались вѣтерочки,
Раздували уголечки;
Выпалъ, выпалъ уголечекъ
Подъ калиновый мосточекъ.
Калинъ-мостикъ загорѣлся,
Солдатушки испугались,
По квартирамъ разбѣжались.
На квартирѣ солдатъ Яшка,
А хозяинъ-то — Ивашка.
У Ивашки дочь Наташка;
Ложилася спать на лавку,
На лавочку возлѣ пода,
Возлѣ самаго прихода.
Кто ни придетъ, ни пріѣдетъ,
Отполомъ одѣваетъ;
По три мыла измываетъ,
По четыре грошевыя;
По три юбки надѣваетъ,
По четыре душегрѣйки....

