Какъ женился князь Михайло
Онъ на душенькѣ на княгинѣ,
На молодой душѣ Катеринѣ.
Князь у службу собирался;
Его матушка провожала.
«Ужъ ты, матушка родная!
Ты корми мою княгиню,
Молоду душу Катерину!»
Во пути во дороженькѣ несчастіе случилося —
Подъ нимъ воронъ конь споткнулся,
Пухова шляпа упала.
«Вы постойте жъ, мои братцы!
Знать, что дома не здорово:
Жива ли моя княгиня,
Молода душа Екатерина?....»
«Ужъ ты, матушка родная!
Гдѣ жъ моя княгиня?»
— «Ужъ твоя, сударь, княгиня
Во бѣлыхъ палатахъ —
Во тесовой во гробницѣ!»
Вынимаетъ князь саблю остру,
Съ себя голову снимаетъ.
— «Ахти, Боже, согрѣшила,
Я три души погубила:
Я сына и невѣстку,
А третьяго младенца!»

