Какъ по Питерской дорожкѣ
Славный домичекъ стоитъ:
Изъ-подъ вырѣзу окошки,
Шпанеровыя стѣны,
Хрустальные косяки,
Червой былъ потолокъ,
Изъ банхету выстланъ полъ;
По Россіи первый домъ.
Тотъ домичекъ не хуже
Государева дворца:
Только тѣмъ онъ похуже:
Золотаго нѣтъ орла.
Нонѣче-топерече
Сорокъ тысячъ издержу, —
Золотой орелъ солью,
Ко палатушкѣ прибью.
Кто ни ѣдетъ, ни идетъ,
Царскимъ домомъ назоветъ.
Молодца хвальба беретъ.
Сядемъ-ка на лавочку,
Зглянемъ-ка въ окошечко,
Въ кутнее, середнее,
На Тальянскій бережокъ:
На Тальянскомъ бережку
Рекрута катаются,
Слезамъ уливаются,
Платомъ утираются,
Въ солдаты наряжаются.
Покатайтесь, батюшки!
Васъ увезутъ въ солдатушки
Отъ отца, отъ матушки,
Отъ милой подруженьки!

Ой, ой, какая это жизнь!
Повезутъ, — только держись!

