Какъ со вечера пороша выпадала,
Ко бѣлу свѣту дорожка пропадала....
Что не ржа болотну травушку съѣдала,
Не кручина меня, молодца, крушила, —
Сокрушило добра молодца несчастье,
Сокрушило зло несчастье — худа слава;
Отъ худой славы на вѣкъ я погибаю,
Погибаю я, молодчикъ, понапрасну.
Что не сизъ голубь по воздуху летаетъ, —
Добрый молодецъ по лагерю гуляетъ.
И онъ держитъ въ рукѣ правой остру саблю,
И онъ ищетъ-выбираетъ человѣка,
Кто бъ изъ острой сабли ржавчинку повывелъ,
А изъ молодца злодѣйку грусть-кручину.
Какъ задумалъ добрый молодецъ жениться,
Не на душечкѣ на красной на дѣвицѣ,
А на бѣдной на злосчастной на вдовицѣ.
Стелетъ вдовушка постелю, — слезно плачетъ;
Выкладаетъ изголовье, — возрыдаетъ,
Своего ли прежня мужа вспоминаетъ.

