Какъ донской казакъ велъ коня поить,
Добрый молодецъ у воротъ стоитъ,
У воротъ стоитъ, думу думаетъ,
Думу думаетъ нехорошую,
Думу думаетъ, какъ жену сгубить:
«Я убью ль жену да со вечера!»
Какъ жена мужу возмолилася,
Во скоры ноги ему поклонилася:
«Ужъ ты, батюшка, милъ сердечный другъ!
Ты не бей меня да со вечера,
Ты убей меня со полуночи,
Ужъ ты дай уснуть малымъ дѣтушкамъ,
Малымъ дѣтушкамъ, всѣмъ ближнимъ сосѣдушкамъ!»
Какъ зоря-то, зоря занималася,
Малы дѣтушки просыпалися:
«Родимый нашъ батюшка, а гдѣ же наша матушка?» —
— «Ваша матушка въ зеленомъ саду,
Въ зеленомъ саду, въ новомъ теремѣ;
Она бѣлится, румянится,
Что со мной она въ гости рядится.» —
— «Родимый нашъ батюшка, все твоя неправдушка:
Наша матушка — во сыромъ бору,
Во сыромъ бору, въ дубовомъ гробу,
Въ дубовомъ гробу, лежитъ подъ сосною...»

