Какъ по мосту-мосточку калиновому,
По калиновому мосточку, по малиновому,
Туда шелъ-прошелъ дѣтинка уборненькій,
Уборненькій дѣтинка, снарядливый:
Голубой на немъ кафтанъ, полы машутся,
Грезетовый камзолъ раздувается,

Екипажецка рубашка, аляетъ воротокъ,
Околъ шеечки платокъ — словно розовый цвѣтокъ,
Во карманѣ второй — персидскій дорогой;
Во правой рукѣ тросточка камышевая,
Около тросточки ленточка букетовая.
Молодецъ тростью подпирается,
Алорозовой лентой похваляется:
«Эта лента, эта лента, эта ленточка ала,
Ала, ала, ала, мнѣ сударушка дала,
Сударыня боярыня пожаловала.
Изъ-за этой изъ-за ленты изсушила молодца,
Присушила желты кудри ко буйной головѣ,
Заставила ходить по чужой сторонѣ,
Приневолила любить чужу мужнюю жену.
Чужая жена — лебедь бѣлая моя,
А своя к...а жена — въ полѣ горькая трава,
Въ полѣ горькая трава, на межѣ въ полѣ росла,
Косой выкошена, изъ зародъ вынесена.
Ужъ я травку бы рвалъ, подъ себя бы склалъ!
А что мягко стлать, когда не съ кѣмъ спать?
А что хорошо ходить, когда некого любить?
А что бѣло умываться, когда не съ кѣмъ разгуляться?
Я со той тоски на голой доскѣ,
На голой бѣдной дощенкѣ, на палатишкахъ,
Кладу въ голову кручину, подъ бока кладу печаль.»

