Какъ никто-то про то не знаетъ, не вѣдаетъ,
Что куда нашъ государь царь снаряжается....
Снаряжается государь царь въ землю шведскую,
Онъ меня ли, добра молодца, съ собой беретъ.
Ужъ какъ мнѣ ли, добру молодцу, не хотѣлося;
Мнѣ хотѣлось, добру молодцу, при Москвѣ пожить,
При Москвѣ пожить, при дворцѣ служить,
При дворцѣ служить при государевомъ.
Какъ не жаль-то мнѣ, молодцу, золотой казны,
Только жаль-то мнѣ, молодцу, зелена сада.
Что во зеленомъ во садикѣ три деревца:
Ужъ какъ первое въ саду деревце — кедровое,
А другое въ саду древо — кипарисное,
А третье въ саду древо — сладка яблонька.
Что кедрово древо въ саду — родной батюшка;
Кипарисъ древо въ саду — родна матушка;
Сладка яблоня въ саду — молода жена;
Отросточки у яблоньки — малы дѣтушки.

