Какъ за рѣченькою было за быстрою за Утвою,
За славными было за Утвинскими за горами,
Распахана была тамъ пашенька яровая.
Не плугомъ была пашня пахана, не сохою;
Распахана была пашня булатными копіями;
Взборонена она была коневьими копытами.
Не рожью была, братцы, засѣяна, не пшеницею, —

Засѣяна была, братцы, казачьими головами.
Засѣялъ ее добрый молодецъ, самъ уѣхалъ;
Засѣявши ее, онъ, добрый молодецъ, самъ слезно заплакалъ:
«Ты расти, моя пашенька, зеленѣйся!
На поливочку, моя пашенька, не надѣйся!»

