Какъ на горѣ, да на горѣ на крутой,
Тамъ огни горятъ, да все свѣтленькіе.
Какъ на тѣхъ-то на огняхъ да на свѣтленькихъ
Все кипятъ котлы да кипучіе;
Какъ вокругъ-то огней-то да все свѣтленькихъ,
Сидятъ татарье да все злое.
Сидятъ-то они да все дѣлятъ-то
Да все животы да отца твоего
Да родименькаго.
Встань-ка, пробудись-ка, да мое ты дитятко,
Расхорошее!
Да снимай-ка, да снимай, мое золотое,
Да со стѣны свою сабельку острую,
Да снимай-ка, снимай да со стѣны сабельку,
Да всѣ мечи-то, мечи да булатные!
Ты коли-то, коли, да руби сабелькою
Злыхъ татаръ да съ татарченками!
Ты сѣки-то, сѣки, сѣки да кроши мечами да булатными
Грабителей да мучителей!
Спи-усни, мое дитятко, пока гроза не пройдетъ,
Да пока бѣда не минетъ!
Спи, спи, спи,
Угомонъ тебя возьметъ!

