Какъ въ полѣ шляхъ-дороженька пролегала,
Она не широкая, въ длину жъ конца-края не было.
Какъ по этой-то по дороженькѣ шелъ младъ донской казакъ.

Онъ шелъ, оглядался, приглядалъ въ полѣ себѣ товарища;
Съ дорожки добрый молодецъ сворачивалъ.
«Богъ помощь тебѣ, кусточекъ полыночекъ!
Прикажи мнѣ, кусточекъ, ночку ночевать!» —
— «Ночуй, ночуй, молодецъ, ночуй, разудаленькій!
Вотъ тебѣ постелюшка — ковылъ-травушка,
А высокія изголовьица — полыночекъ,
Какъ и теплое одѣялице — темная ночушка,
Шитый-браный положочекъ — частыя звѣзды,
Какъ и крѣпкій караульщичекъ тебѣ — свѣтелъ мѣсяцъ!»
Свѣти, свѣти, батюшка свѣтелъ мѣсяцъ, во всю темную ночушку!

