Какъ во славномъ было великомъ Новугородѣ,
Тамъ жила-была матера вдова.
Въ матерой во вдовушки было девять сыновъ,

А десятая-то дочь горькая.
Девять сыновъ ея гулять ушли,
А попросту — подъ разбой пошли.
Безъ нихъ матерь дочь замужъ отдала,
Замужъ за море за морянина.
Она годъ жила — и не плакала,
И другой жила — я не тужила.
А на третій годъ встосковалася,
Стала плакати, мужа просити:
«Морянинъ, морянинъ молоденькій!
Поѣдемъ, морянинъ, мы къ матери,
Нагрузимъ корабль злата-серебра,
А другой корабль скатна жемчугу,
На третій корабль сядемъ, поплывемъ!»
Они день плыли и другой плыли,
А на третій день вѣтру не было.
Напали на нихъ охотнички,
А попросту-то разбойнички.
Морянина они зарѣзали,
А морянчинка въ море бросили,
А молодушку да съ собой взяли.
«Молодка, молодка заморская!
Сказывай, молодка, какого роду,
Какой семьи-родни, еще отчества!»
— «А я роду, я роду посадскаго,
А отчество мое — великій Новгородъ.
Было въ моей матери девять сыновъ,
А десятая-то я, горькая.
Девять братьевъ гулять ушли,
А попросту — подъ разбой пошли;
Безъ нихъ меня матерь замужъ отдала,
Замужъ за море за морянина.
А я годъ жила — и не плакала
И другой жила — я не тужила,
А на третій годъ встосковалася,

Стала плакати, мужа просити:
Морянинъ, морянинъ молоденькій!
Поѣдемъ, морянинъ, мы къ матери,
Нагрузимъ корабль злата-серебра,
А другой корабль скатна жемчугу,
А на третій корабль сядемъ, поплывемъ!
А мы день плыли и другой плыли,
А на третій день вѣтру не было.
Напали на насъ охотнички,
А попросту вы, разбойнички...» —
— «Ты — сестра наша, сестра родная!
Мы злодѣи, злодѣи проклятые:
А сгубили мы твоего мужа,
Твоего мужа, своего зятя!»

