Какъ на зоренькѣ было,
Вотъ было на утренней,
Случилося мнѣ
Мимо саду ѣхати,
Случилося мнѣ
И слѣзть да послушати.
Какъ и мужъ-то жену,

Бабочку журитъ-бранитъ,
Онъ ее убить хотитъ.
Какъ жена-то мужа,
Она приговаривала:
«Да ты, мужъ, ты, мой мужъ,
Да ты, родный мужъ!
Ты не бей-то меня,
Младу, въ зеленомъ саду!»
Какъ на утрѣ было,
Дѣточки проснулися,
По кроватушкѣ они
Поразладились,
Родную матушку они
Повзыскалися...
«Да ты, батюшка нашъ,
Да и гдѣ жъ наша
Родимая матушка?» —
— «Ваша матушка
Бѣлится, румянится,
Съ молодымъ-то купцомъ
Гулять собирается». —
— «Ой, да неправду ты
Намъ говоришь!
Наша матушка
Въ зеленомъ саду
Лежитъ подъ колодою!»

