Какъ звали Недвигу во пиръ пировать,
Во пиръ пировать, во бесѣду сидѣть.
Да что наша Недвига отнѣкивалась,
Отнѣкивалась, отговаривалась:
«И мнѣ не въ чемъ идти, и мнѣ не отъ кого!»
А послѣ Недвига сбиралася, снаряжалася
Во атласницу да во бархатницу;
Приказала мужилушкѣ дома сидѣть:
«Ты сиди, мужъ, дома, сиди, супостатъ!
И ты масло пахтай, пшеницу просѣй,
Цыплятъ стереги и дитя колыхай!»
Пріѣзжала Недвига къ широкому двору,
Что садилась Недвига повыше всѣхъ,
Наѣдалась Недвига посытѣе всѣхъ,
Напивалась Недвига попьянѣе всѣхъ.
Селиванъ наливалъ, Афросинъ подносилъ,
Афросинъ подносилъ, Феклистъ кланялся;
Да что зять Купріянъ, онъ на смѣхъ поднималъ.

За то наша Недвига разсердилася,
Разсердилася, разгузынилася;
Она вонъ пошла, дверью хлопнула.
На встрѣчу Недвигѣ старъ старичекъ,
Старъ старичекъ, кривой колпачекъ,
На соломенной лошадкѣ, сани писаныя.
«Ты садись, Недвига, въ сани, поѣдемъ съ нами!
У насъ на Руси да три радости:
У Романа жена себѣ сына родила —
Безъ пальца нога, безъ мизинца рука,
Безъ уса борода, безъ ума голова!»
Пріѣзжала Недвига къ широкому двору.
«Ты здорово ль, мужилушка, спалъ-ночевалъ?» —
— «Я не пуще здорово спалъ-ночевалъ:
И я масло пролилъ, пшеницу просыпалъ;
Прилетѣлъ коршунъ, ухватилъ цыплака,
Ухватилъ цыплака поперекъ живота;
А я кинулся — опрокинулся,
За копылъ зацѣпилъ и дитя задавилъ!»

