Какъ по саду-саду, садику,
По зелену виноградничку,
Тамъ ходилъ-гулялъ молодецъ;
Онъ чесалъ кудри русыя,
Чесалъ кудри, приговаривалъ:
«Прилегайте, кудри русыя!
Ко моему ли лицу бѣлому,
Ко моей буйной головушкѣ!
Привыкай-ка, душа дѣвица,
Свѣтъ (имя-рекъ),
Ко моему ли уму-разуму,
Ко обычью молодецкому!»
— Привыкать мнѣ не хотѣлося,
За досаду показалося;
А и знать, что привыкать будетъ;
Знать, назвать мнѣ свекра батюшкой,
А свекровушку матушкой,
Деверьевъ-то всѣхъ братцами,
А золовокъ сестрицами;
Спѣси-гордости убавити,

Ума-разума прибавити,
Держать голову поклонную,
Ретиво сердце покорное!

