Какъ не пава свѣтъ по двору ходитъ,
Не павлины сизы перья роняетъ;
Тяжко лежати сизу перу во долинѣ;
Трудно жити сиротинѣ во чужбинѣ!
Не сизой голубь по голубушкѣ воркуетъ,
Добрый молодецъ по дѣвушкѣ горюетъ.
Онъ, поджавши бѣлы руки къ сердцу,
Припадаетъ ко косящему окошку:
«Ахъ, ты спишь ли, моя радость, или слышишь?» —
— «Я не сплю, моя надежа, все слышу;
Лежитъ нелюбъ на правой на ручкѣ!» —
— «Отвернись, моя надежа, отъ нелюба;
Убью нелюба изъ туга лука!» —
— «Хоть убьешь ты, моя радость, и погубишь,
Никакой себѣ корысти не получишь!»

Какъ не пава свѣтъ по двору ходила,
Не павлиныя сизы перья роняла;
Красна дѣвушка по сѣничкамъ ходила,
Она нянекъ и мамокъ будила:
«Вы вставайте, няньки-мамки, пробужайтесь,
Пособите мнѣ, младенькѣ, думу думать:
Отецъ-мать меня, молоду, бранили,
Родъ-племя меня, молоду, журили,
Не велятъ мнѣ по миленькомъ тужити,
Не велятъ мнѣ ясныхъ очей слезити;
Еще какъ мнѣ по миломъ не тужити?
Что пришелъ моя надежа по обычью,
По моему ли нраву по дѣвичью!»

