Какъ у ключика у студенаго,
У плотика у дубоваго,
Дѣвка мылася да бѣлилася;
На гору взошла да вздивилася:
Раздонской казакъ да коня поилъ,
Не коня-то онъ поилъ, —
Да мужъ жену журилъ;
Что жена мужу взмолилась,
Въ праву да ноженьку поклонилась:
«Ты не бей меня да рано съ вечера,
Ты убей меня во глухую полночь:
Всѣ-то люди пріуспятся,
Малыя дѣтоньки раскатаются,
Поутру-то встанутъ, воспохватятся!...»
«Ужъ ты, тятенька нашъ родимый,
Да гдѣ жъ наша мамонька?.....
Наша мамонька да въ новой горенкѣ
Спитъ на лавочкѣ, — не пробудится,
Господу Богу не помолится!...»

