Какъ во городѣ, какъ во Муромѣ,
Во селѣ было Карачаровѣ,
Тутъ фатерушки порасписаны,
Тутъ солдатушки поразставлены,
Все солдатушки одного полку,
Одного полку, полку Тульскаго,
Полку Тульскаго, роты первой.
Какъ со вечера нашимъ робятушкамъ
Указъ созданъ во походъ идти.
Съ полуночи ружья чистили,
Ко бѣлой зарѣ во строю стоятъ,
По ружью держатъ.
Капитанъ стоитъ передъ ротою,
А майоръ стоитъ посреди полку.
Младъ полковничекъ во чистомъ полѣ
Поразъѣзживаетъ,
На всѣ стороны поклоняется,
Съ отцомъ-матерью распрощается,
Эхъ, съ молодой женой не прощается.
«Молода жена, пагуба моя,
Погубила ты мою головушку!
Отъ жены ушелъ во солдатушки!»

