Какъ сидѣлъ пѣтушейло, духовное дитя, во березонькѣ.
Какъ пришла тутъ лисица ко березонькѣ,
Стала она пѣтуха есть оманывати,
Ай оманывати да подговаривати:
«Ай же, пѣтушейло, е духовное дитя!
Опустись теперь на землю!»

Сталъ пѣтушокъ опущатися,
Съ ивинки на ивинку да перепурхивать,
А съ пруточка на пруточекъ перескакивати.
Поймала лисица пѣтуха въ когти,
Стала держать его плотно.
Какъ спроговоритъ пѣтушейло, духовное дитяте:
«Ай спусти пѣтуха меня, духовная мати!
Будешь ты въ Даниловомъ монастырѣ просвировъ печи.»
Тутъ у лисицы ослабли ногти, отпустила она пѣтуха.
Тутъ-то пошла лисица ко боярину на дворъ,
Думала себѣ она куру изловить.
Тутъ-то пѣтухъ запѣлъ-зарычалъ,
Тутъ-то лисица перепала есть.
Побѣжали на лисицу дѣвки съ кокотами, бабы съ помялами.
Тутъ-то едва меня, лисицы, не убили.
Тутъ-то думаетъ лисица: «уловлю я пѣтуха».
Тутъ поднялся пѣтухъ е на сѣдало.
Надо той лисицѣ пѣтуха изловить,
Изловить, уморить пѣтуха, его жизни рѣшить.
Какъ пришла тутъ лисица опять,
Опять стала пѣтуха оманывати,
А оманывати да подговаривати:
«Ай ты, пѣтушейло, духовное дитя!
Опустись теперь на землю!»
Смотритъ пѣтушейло на лисины слова, отвѣчаетъ онъ лисицѣ:
«Ты оманешь теперь, задавишь пѣтуха!» —
— «Ты не бойся теперь, духовный сынъ,
Не оману теперь, не задавлю!»
Тутъ-то лисица обаяла да обсовѣтовала.
Опустился пѣтухъ на сыру землю.
Сгребла пѣтуха она въ когти,

Стала держать его плотно.
«Ай же ты есть, духовная мати лисица, спусти ты пѣтуха!» —
— «Не отпущу я отъ себя пѣтуха:
«Ты жилъ-былъ у господина на дворѣ,
Захотѣлось мнѣ курицу уловить, —
Ты затреснулъ, запѣлъ-зарычалъ;
Налетѣли тутъ дѣвки съ кокотами, бабы съ помялами,
Такъ едва меня, лисицы, не убили въ ты поры!
Вы — блудники, беззаконники,
По девяти, по десяти женъ держите,
А на улицу сходите да деретесь,
Не надъ малою корыстью напрасную рѣзную кровь проливаете!»
Крылышка обломала, перышка общипала,
Стала съ бочка теребить.
Только и живъ былъ пѣтышка.

