Какъ у славнаго князя было у Волконскаго,
Жилъ-поживаетъ воръ Ванюша ключничекъ,
Молодой моей княгини полюбовничекъ.
Ужъ какъ онъ годъ живетъ, другой живетъ;
Что на третье лѣто князь довѣдался,
На того Ванюшу самъ разсе́рдился
Черезъ бестію дѣвчоночку черную.
Тутъ вскричалъ князь своимъ громкимъ голосомъ:
«Уже слуги мои, служиночки вѣрные!
Вы подите, приведите вора Ваньку ключника,
Молодой моей княгини полюбовника!»
Что ведутъ-то, ведутъ Ванюшку скована;
Буйна голова у Вани распроломана,
Кашемировымъ платочкомъ перевязана;

Миткалинова рубашечка въ крови смочена.
Станетъ князь Волконскій выспрашивати:
«Ты скажи, скажи, Ванюша, скажи правду всю!»
— «Ничего-то, сударь, я не вѣдаю.»
Вскричалъ, вскричалъ на своихъ на вѣрныхъ слугъ:
«Ай вы, слуги мои, слуги вѣрные!
Вы подите, берите лопаточку желѣзную,
Вы копайте-ка двѣ ямы глубокія,
Становите-ка два столбика дубовыихъ,
Ужъ вы бейте, забивайте два крюка желѣзныихъ,
Кладите-ка жердочку кленовую,
Кладывайте двѣ петельки шелковыя!»
Поведутъ-то Ванюшеньку скована;
Очи ясныя тафтой завѣшены;
Ведутъ мимо княгинина окошечка.
Испроговоритъ воръ Ванюша ключничекъ:
«Ты позволь-ка мнѣ, Волконскій князь,
Позволь-ка запѣть съ горя пѣсенку!
Какъ было-то у Ванюшки погуляно,
Было попито, было поѣдено,
Во сахарнія уста поцѣловано,
Молодой твоей княгини на бѣлыхъ грудяхъ полежано!»

