Капитанская дочь, не ходи гулять въ полночь,
Не ходи гулять въ полночь, не прокладывай слѣдовъ,
Не прокладывай слѣдовъ мимо моего двора!
Какъ у моего двора пріукатана гора,
Пріукатана-углажена, водою улита,
И водою улита, чеботами убита.
И я скокъ на ледокъ, подломился каблучокъ,
Подломился каблучокъ, я упала на бочокъ,
Я упала на бочокъ. Погляжу, млада, лежу,
Погляжу, млада, лежу, я на правомъ на боку.
Ужъ я глядь-поглядь, — меня некому поднять.
Со гостиннаго двора идетъ купчикъ молодой,
Идетъ купчикъ молодой, не женатый, холостой.
Я не знала, какъ назвать, поучилася солгать,
Поучилася, какъ солгать, я Павлушею назвать:
Павлушенька душенька, сердце-радость, подыми!
— «Ахъ, я радъ, душа, поднять, — со стороны люди глядятъ,
Со стороны люди глядятъ, поимать съ тобой хотятъ!
Поведутъ тебя рядами, меня — лавочками,
Тебя станутъ бить батожьемъ, меня — палочками,
Меня палочками, передъ лавочками!»

