Какъ на горкѣ-горочкѣ, тамъ древо росло,
Тонко, высоко, листомъ широко.
Подъ этимъ подъ деревцомъ выросла трава,
Выросла трава, трава шелкова;
На этой на травушкѣ разостланъ коверъ,
Разостланъ коверъ, коверъ шелковой;
На этомъ на коврикѣ два стула стоятъ,
Два стула стоятъ сосновые;
На этихъ на стуликахъ два братца родимые.
Какъ большой-то братъ меньшому, да онъ ему рѣчи говоритъ:
«Да что жъ ты, мой братецъ, не веселъ сидишь,
Не веселъ сидишь, не пьешь и не ѣшь?
Или тебѣ, братецъ, гульба не мила?» —
— «Да все-то мнѣ мило, да все хорошо;
Только мнѣ не мила чужа сторона:

На чужой сторонушкѣ жить умѣючи,
Быть учтивому да покорливому,
Держать головушку все поклонливую!»

