Какъ по морю было, морю по Еврейскому,
Какъ тутъ плыли-выплывали тридцать кораблей.
Какъ одинъ корабль напередъ бѣжитъ, что соколъ летитъ;
У кораблика носъ, корма по звѣриному,
Водяные бока по змѣиному.
На этомъ корабличкѣ раскрашенъ чердакъ;
На этомъ чердакѣ все дубовые столы;
Возлѣ столика-то стулъ раздвижной;
А на стулѣ сидитъ пруцкой король.
Передъ нимъ стоятъ два невольничка,
Два невольничка — два донскіе полковничка,
Во рукахъ держатъ золотой подносъ;
На подносѣ рюмочка серебряна,
Во серебряной во рюмкѣ сладка водочка.
«Ты изволь-ка, соизволь, пруцкой король,
Соизволь принять да выкушать,
Изъ неволюшки насъ выпустить!»

