Какъ за рѣчушкою было за славнымъ Дунаемъ,
Что горитъ тамъ огонюшекъ да малехонекъ;
Отъ огонюшка дымочекъ идетъ тонехонекъ,

Подъ дымочкомъ, надъ огонюшкомъ разостланъ войлочекъ;
Что на войлочку подушечка лежитъ арчачная;
На подушечкѣ на арчачнинной лежитъ добрый молодецъ,
Что не такъ лежитъ, лежитъ больно раненный;
Его буйная головушка вся изрублена,
Ретивое его сердечушко скрозь прострѣлено.
Да никто-то къ доброму молодцу, никто не привернется —
Ни ластушка, ни касатушка, ни сизой орелъ.
Вотъ какъ приходитъ ко добру молодцу его родный братъ.
«Говорилъ вѣдь тебѣ, братецъ, я приказывалъ:
Не мечись же ты, мой братецъ, въ турецкіе лагери,
А больше того, мой братецъ, на ихъ баттареюшку!
Хотѣлъ ты, мой родный братецъ, чинъ хорунжаго,
А тепереча не будетъ твоей ни чести, ни славушки!»

