Какъ у нашего сосѣда завелася пиръ-бесѣда;
У нашего кабака была яма глубока,
Была яма глубока, соломою покрыта.
Какъ во этою во ямѣ завелися крысы-мыши.
А крысиный господинъ по канату выходилъ,
По канату выходилъ, съ стариками говорилъ:
Ахъ вы, стары старики, міроѣды мужики,
Міроѣды мужики, воры, ябедники!
У васъ бороды сѣдыя, глаза сѣрые большіе,
Глаза сѣрые большіе, брови черныя густыя.
Вы не хлопайте глазами, не трясите бородами!....
Еще Трошка, Митрошка посадилъ крысу въ рогожку;
Еще Сидоръ да Назаръ свезли крысу на базаръ.
Да никто крысу не купитъ, никто даромъ не беретъ.
Лишь татаринъ сторговалъ, дорогу цѣну давалъ.
Русакъ издали глядитъ, все татарина бранитъ:

«Ты, татаринъ ли, татаринъ, ты, татарскій лобъ!
Да на что же тебѣ крыса: али сына женить,
Али сына женить, али дочь отдавать?» —
— «Мнѣ не сына женить, мнѣ не дочь отдавать,
Мнѣ не дочь отдавать, — отца-мать поминать!»

