Какъ по городу по Саратову
Дѣвица гуляла;
Она гербовый листъ бумаженьки
Себѣ закупала;
Астраханскому губернатору
Просьбу подавала:
«Ты суди, суди, астраханскій нашъ
Новый губернаторъ,
Ты суди, суди, какъ законъ велитъ,
Суди вѣрой-правдой!
Какъ меня ль, меня, красну дѣвицу,
Молодецъ обидѣлъ,
Какъ онъ мнѣ ли, мнѣ, красной дѣвицѣ,
Въ глаза насмѣялся:
Какъ съ меня ль, меня, красной дѣвицы,
Снялъ алый платочекъ!» —
— «Не сама ли ты, красна дѣвица,
Не ты ль виновата?
Безъ поры-поры, безо времени
Солнышко не свѣтитъ;
Безъ прилуки-то добрый молодецъ
Къ дѣвушкѣ не ходитъ!»

