Калина съ малиной рано разцвѣла;
На ту пору-время мати родила.
Вспоила, вскормила, не выучила,
Не выучила матушка, въ люди отдала.
Разсержусь на матушку на родимую,
Не поѣду къ матушкѣ въ гости три года;
На четверто лѣтечко вѣсточку пошлю;
За вѣсточкой къ матушкѣ пташкой прилечу;
Сяду у родимыя въ зеленомъ саду,
Подъ любимо дерево, я подъ яблонцу;
Своей тоской-кручиной весь садъ подсушу,
Своимъ горючимъ слезамъ весь садикъ потоплю,
Своимъ я причетамъ весь народъ удивлю.
По горенкѣ матушка похаживаетъ,
Невѣстушекъ матушекъ побуживаетъ:
«Встаньте вы, невѣстушки, отъ крѣпкаго сна!
Что у насъ во садикѣ за птица поетъ?
Гдѣ она, развольная, причеты беретъ?»
Большой-то братъ молвилъ: «я ружье возьму»;
Средній братъ молвилъ: «ружье заряжу»;

Меньшой-то братъ молвилъ: «пойду, застрѣлю»;
Матушка-то молвила: «сама погляжу:
Не мое ли дитятко съ чужой стороны?»

