Калину съ малиною вода поняла;
Во ту пору матушка меня родила.
Не выучивъ разуму, замужъ отдала.
Не жди, не жди, матушка, черезъ три года!
На четвертомъ годичкѣ пташкой прилечу!
Сяду я у батюшки въ зеленомъ саду,
На сладкую яблоньку, на отхожу вѣтвь;
Горькою кукушечкой буду куковать:
Чужая сторонушка полынью взята;
Чужа родна матушка безъ вины журитъ;

Чужой родной батюшка безъ плети не бьетъ....
Моя матушка по сѣничкамъ похаживала,
Невѣстушекъ голубушекъ побуживала:
«Невѣстушки голубушки, вставайте рано!
Что это за пташечка у насъ во саду?
Не мое ли дитятко съ чужой стороны?
Горькою кукушечкой она кукуетъ,
Что чужая сторонушка полынью взята,
Горькою горчицею усѣянная....»

