Какъ по улочкѣ по Шведской,
По слободкѣ по Нѣмецкой,
Молодой-етъ нѣмецъ ходитъ,
За собою нѣмку водитъ.
Нѣмка нѣмцу говорила,
Во глаза его бранила:
«Ты поѣдешь, милъ, жениться, —
Заѣзжай ко мнѣ проститься!
Ты доѣдешь до лѣсочку,
Привяжи коня къ кусточку,
Ко тому кусту — калинѣ.
Ты надкушай, моя радость:

Какова горька калина, —
Таково житье за малымъ.»

............
............
Ко тому кусту рябинѣ.
Ты надкушай, моя радость:
Какова кисла рябина, —
Таково житье за старымъ.»

...........
...........
Ко тому кусту — малинѣ.
Ты надкушай, моя радость:
Какова сладка малина. —
Таково житье за ровнимъ.»

