Какъ на рѣчкѣ, рѣчкѣ лежала дощечка,
Дощечка дубова, дѣвка черноброва.
Дѣвка платье мыла, громко колотила,
Громко колотила, сухо выжимала,
Сухо выжимала, по бережку стлала,
По бережку стлала, мила дружка ждала.
Какъ мой милый ѣдетъ на ворономъ конѣ,

На ворономъ конѣ, въ нѣмецкой одежѣ.
Не доѣхадши встаетъ, самъ Богъ-помочь подаетъ:
«Богь-помочь, дѣвица, на бѣломъ платьѣ!
Дѣвушка спѣсива, не скажешь: спасибо!» —
— «Удалой молодчикъ, загану загадку:
Сшей ты мнѣ башмачки изъ желта песочка!» —
— «Красная дѣвица, напряди мнѣ дратвы,
Напряди мнѣ дратвы изъ дождевой капли!»
— «Удалой молодчикъ, сшей ты мнѣ платье,
Сшей ты мнѣ платье изъ макова листу,
Прострочи мнѣ строчку, не прорвя листочка!» —
— «Красная дѣвица, напряди мнѣ шелку,
Напряди мнѣ шелку изъ бѣлаго снѣгу!» —
— «Удалой молодчикъ, купи мнѣ платочекъ,
Купи мнѣ платочекъ — аленькій цвѣточекъ!» —
— «Красная дѣвица, сшей ты мнѣ жилетку,
Сшей ты мнѣ жилетку изъ буйнаго вѣтру!» —
— «Удалой молодчикъ, слей мнѣ перстенечекъ,
Слей мнѣ перстенечекъ изъ солнечья лучья,
Вставь ты, милъ, глазочекъ — восточную звѣзду!
Гдѣ буду ходити, тамъ буду сіяти.» —
— «Краснаа дѣвица, напой моего коня —
Напой моего коня середь синя моря,
Середь синя моря, на камешкѣ стоя,
Чтобы конь напился, коверъ не мочился!» —
— Удалой молодчикъ, сострой ты мнѣ келью
Къ Петрову говѣнью, и то изъ леденьевъ!» —
— «Красная дѣвица, припаси леденья, сострою и келью!»

