Какъ денечекъ проходитъ,
Вечерокъ наступаетъ,
Заря истухаетъ;
Милый по саду гуляетъ,
Посла за мной посылаетъ
И вслѣдъ самъ пріѣзжаетъ,
Меня, младу, вызываетъ:
«Ужъ ты выйди, моя милая,
Радость дорогая,
Выйди ко мнѣ на крылечко,
Промолви словечко!»
Я вышла, да я выходила,
Рѣчи съ милымъ говорила:
«Дружечекъ мой милый,
Орелъ сизокрылый,
Соколикъ мой ясный,
Молодецъ прекрасный!
Сколь далече, милый, ѣдешь,
Сколь далече отъѣзжаешь?» —
— «Я ѣду, да я отъѣзжаю
Въ иной городочекъ,
На одинъ годочекъ.» —
— «Ты годикъ тамъ пробудешь,
Про меня, милый, забудешь!
Оставляешь меня въ горѣ,
Какъ корабль на морѣ;
Оставляешь меня въ кручинѣ,
Какъ корабль въ пучинѣ!» —
— «Да я три года тамъ буду,
Про тебя не позабуду!» —
— «Если, милый, скучно будетъ,
Ты пиши мнѣ письма!» —

