Какъ сватался Димитрій князь,
Какъ сватался сынъ Васильевичъ
Что на Домнѣ, на Домнушкѣ.
На Домнѣ Фалелеевнѣ,
По три года, по три мѣсяца,
По три утра, по три вечера
Отъ воротъ не отъѣзжаючи.
Зазвонили къ заутренѣ,
Что къ честной Воскресенскія.
Тутъ поѣхалъ Димитрій князь,
Поѣхалъ сынъ Васильевичъ
Что ко той ко заутренѣ,
Ко честной Воскресенскія.
Кидалася Домнушка,
Домна Фалелеевна
Во косящето окошечко,
Что по плечъ буйну голову.
«Ужъ вы, нянюшки, мамушки,
Мои вѣрны служаночки!
Вы идите скоро ко мнѣ,
Посмотрите на улицу:
Еще этотъ ли Димитрій князь?
Еще этотъ ли сынъ Васильевичъ?
Ахъ, ножища-то, что вилища!
Ручища-то, что граблища!
Головища, что пивной котелъ!
Глазища-то, что ямища!
Губища-то, что палчища!»

Какъ приходитъ Димитрій князь,
Какъ приходитъ сынъ Васильевичъ

Отъ Божьей отъ заутрени,
Отъ честной Воскресенскія.
Говоритъ другу вѣрному,
Что сестрицѣ родимыя,
Настасьѣ Васильевнѣ:
«Ты, сестрица родимая,
Настасья Васильевна!
Собери же ты честный пиръ
Не князьямъ и не боярамъ,
Не княгинямъ, боярынямъ, —
А для Домны, для Домнушки,
Для Домны Фалелеевны!
Скажи, что Димитрій князь
Со князьями, съ боярами,
Забавляется охотою.»
Посылала Настасьюшка,
Посылала Васильевна
Своихъ вѣрныхъ подруженекъ
Что ко Домнѣ, ко Домнушкѣ,
Ко Домнѣ Фалелеевнѣ,
Ее звать на честной на пиръ.
Что приходятъ подруженьки
Ко Домнѣ Фалелеевнѣ,
Говорятъ таковы слова:
«Ужъ ты, Домна, ты, Домнушка,
Ты, Домна Фалелеевна,
Что звала тебя подруженька,
Настасья Васильевна
Что къ себѣ на честной пиръ.» —
— «Еще дома ли Димитрій князь?
Еще дома ль сынъ Васильевичъ?»
Вопросила ихъ Домнушка.
Отвѣчали подруженьки:
«Что Димитрія дома нѣтъ;
Онъ съ князьями, съ боярами

Забавляется охотою.»
Тутъ сказала имъ Домнушка,
Домна Фалелеевна,
Что придетъ она къ Настасьюшкѣ.
Снаряжалася Домнушка,
Домна Фалелеевна,
Къ своей вѣрной подруженькѣ,
Ко Настасьѣ Васильевнѣ!
Какъ пришла ея матушка:
«Ахъ ты, Домна, ты, Домнушка,
Ты, Домна Фалелеевна!
Не ходи ты къ подруженькѣ,
Ко Настасьѣ Васильевнѣ!
Что ночесь мнѣ мало спалось,
Мало спалось, много видѣлось:
Что хожу я по горницѣ,
Одѣваюсъ въ платье цвѣтное,
Выбираю я свои кресты
И не вижу одного креста,
Одного креста, самаго лучшаго,
Съ дорогими-то со вставками,
Съ самоцвѣтными каменьями.»

Не послушала Домнушка
Словъ родимыя матушки;
Пошла къ вѣрной подруженькѣ,
Къ Настасьѣ Васильевнѣ.
Какъ на полпути встрѣтились
Въ стрѣчу Домнѣ Фалелеевнѣ
Два калики прохожіе.

Говорили-то Домнушкѣ.
Домнѣ Фалелеевнѣ:
«Ахъ ты, Домна, ты, Домнушка,
Ты, Домна Фалелеевна!
Не ходи ты къ Настасьюшкѣ,
Къ своей вѣрной подруженькѣ!
Что Настасья зло думаетъ:
Не поѣхалъ на охотушку
Ея братецъ Димитрій князь.»

Приходила Домнушка,
Свѣтъ Домна Фалелеевна,
Къ широку двору Настасьину.
Встрѣчали тутъ Домнушку,
Домну Фалелеевну,
Все князи и бояра,
Княгини и боярыни.
Приходила Домнушка,
Домна Фалелеевна,
Приходила къ новымъ сѣнямъ.
Ее на сѣничкахъ встрѣтила
Ея вѣрная подруженька
Настасья Васильевна.
Говоритъ ей таковы рѣчи:
«Приходи, ты, гордливая
Приходи-ка, ломливая,
Приходи, высокородная!..»
И ввела ее въ нову горницу.
Тамъ изъ занавѣски узорчатой
Встрѣчалъ ее самъ Димитрій князь.

Въ то время у Домнушки,
У Домны Фалелеевны,
Ноги рѣзвы подломилися,
Изъ глазъ слезы покатилися.
Что кладетъ она честный крестъ
На свои-то на бѣлы плечи,
И молилась Божьей матери,
А потомъ въ четыре стороны
Всѣмъ князьямъ и боярамъ
Въ шелковъ поясъ поклонилася.
Тутъ Настасья Васильевна,
Ея вѣрная подруженька,
Ее посадила за дубовый столъ;
Ея братецъ Димитрій князь,
Родимый сынъ Васильевичъ,
Налилъ чару зелена вина,
Подносилъ чару ко Домнушкѣ,
Ко Домнѣ Фалелеевнѣ.
«Ты прими-ка, горделивая,
Ты прими-ка, ломливая,
Эту чару зелена вина
Отъ ручищей, что отъ граблищей,
Отъ глазищей, что отъ ямищей,
Отъ главища, что пивной котелъ!»

Что возговоритъ Домнушка,
Домна Фалелеевна:
«Ты позволь мнѣ, Димитрій князь,
Ты позволь, сынъ Васильевичъ,
Мнѣ съѣздить во чисто поле

На могилу къ родну батюшкѣ
Попросить позволенія!»

«А чтобы я не ушла оть васъ,
Пошли спереди вожатаго,
А позади провожатаго.»

Пріѣхала-то Домнушка,
Домна Фалелеевна,
На могилу родна батюшка;
Соходила со добра коня,
Становилась на сыру землю,
И втыкала во могилушку
Что два ножичка булатные,
И сказала таковы слова:
«Не достанься ты, тѣло бѣлое,
Что не сукѣ-то борзыя,
Не змѣѣ заозерскія,
Что не кобелю борзому!»

