Какъ и селезень по рѣченькѣ сплавливаетъ,
Свои сизыя крылушки складываетъ.
Какъ и молодецъ у дѣвицы спрашиваетъ:
Ты скажи, скажи мнѣ, дѣвица, правду всею!
Ужъ и кто же тебѣ, дѣвица, милъ на роду? —
— «Ужъ какъ милъ-то мнѣ, милешенекъ батюшка.» —

— Ты неправду, дѣвка, баешь, не тѣ рѣчи говоришь,
Мое сердце крушишь!
Полюби-ка селезня, селезенюшка дружка!
Въ камзолѣ селезень,
Въ кафтанѣ молодой,
Русокудреный такой,
Принапудреыый такой!
То-то селезень, то-то молодой!

— «Ужъ какъ мила-то мнѣ, милешенька матушка.» —

— «Ужъ какъ милъ-то мнѣ, милешенекъ ты, молодецъ!» —
— Ужъ ты правду, дѣвка, баешь, ты тѣ рѣчи говоришь,
Мое сердце веселишь!

