Какъ при лугу-лужку-лугу зеленаго,
Тутъ ходитъ-гуляетъ добренькій молодчикъ,
Кричитъ-выкликаетъ красну дѣвицу:
«Выдь, душа дѣвица, ко мнѣ за ворота,
Со мною, съ молодцемъ, со мной побороться!»
Къ молодцу дѣвица вышла-выходила,
Нехороши рѣчи ему говорила:
«Не хвались, молодчикъ, со мной не срамися!
Хочешь ли, молодчикъ, сейчасъ обезчещу,
При всемъ-то я мірѣ, при всемъ при народѣ,
При всемъ при народѣ, въ славномъ хороводѣ?»
Молодца дѣвица взяла поборола;
У смура кафтана, на немъ боры смяла;
Пуховую шляпу на немъ долой сбила;
Русыя кудерьки на немъ встолочила;
Французску рубашку на немъ изорвала;
Сафьянны сапожки долой постаскала.
Опослѣ дѣвица его сожалѣла —
За правую ручку она поднимала:
«Встань-ка ты, молодчикъ, встань-ка, отряхнися,
На всѣ на четыре сторонки оглянися!» —
— «На горе меня мати, на горе породила,

Худыемъ таланомъ меня надѣлила,
Чужой сторонкой меня бласловила!»

