Какъ по рѣчкѣ по Казанкѣ
Плыветъ селезенько.
Отпустили селезенька,
Отпустили молодаго,
Камгортскія дѣвки;
Увидали селезенька,
Увидали молодаго,
Вильгортскія дѣвки;

А поймали селезенька,
А поймали молодаго,
Покчинскія дѣвки.
Посадили селезенька,
Посадили молодаго,
Къ себѣ на колѣни.
Они стали селезенька,
Они стали молодаго,
По головкѣ гладить.
Ты скажи, мой селезенько,
Всю сущую правду
Про батюшку, про матушку,
Про мила дружочка!...
У моего у милаго
Трои новы сѣни.
Какъ во первыхъ-то во сѣняхъ —
У батюшка гости;
Какъ во другихъ-то во сѣняхъ —
У матушки званы;
А во третьихъ-то во сѣняхъ
У милаго кони.
Стоятъ кони не кормлены,
Другіе не поены.
Они чуютъ путь-дорожку,
Гдѣ милой ночуетъ.
Онъ ночуетъ, миленькій,
Онъ ночуетъ, Сашенька,
Во чистомъ во полѣ,
Что во чистомъ-то во полѣ,
Въ широкомъ раздольѣ.
Еще что мой миленькій,
Еще что мой Сашенька
Подъ себя постелетъ?
Еще что мой миленькій,
Еще что мой Сашенька

Въ головы положитъ?
Онъ положитъ, миленькій,
Онъ положитъ, Сашенька,
Свою праву ручку.
Еще чѣмъ мой Сашенька,
Еще чѣмъ мой миленькій,
Чѣмъ онъ одѣнется?
Одѣнется миленькій,
Одѣнется Сашенька
Буйными вѣтрами.

