Какъ былъ у добраго молодца зеленъ садикъ.
Посѣялъ добрый молодецъ цвѣточки,
Посѣявши цвѣточки, самъ заплакалъ:
Ахъ, свѣтъ мои лазоревы цвѣточки!
Кому-то васъ, цвѣточки, поливати,

Отъ лютыхъ отъ морозовъ укрывати?
Отецъ и мать у молодца — стареньки;
Одна была родимая сестрица,
И та пошла на Дунай-рѣку за водицей.
Въ Дунай ли рѣкѣ она потонула,
Въ темномъ ли лѣсу она заблудилась,
Сѣрые ль ее волки разорвали,
Иль татары ее полонили....
Какъ бы она въ Дунай-рѣкѣ потонула, —
Дунай-рѣка съ пескомъ бы возмутилась;
Какъ бы она въ темномъ лѣсу заблудилась, —
Въ темномъ лѣсу листья всѣ бъ зашумѣли;
Какъ бы ее сѣры волки разорвали, —
Косточки бы по чисту полю разметали;
Какъ бы ее татары полонили, —
Ужъ мнѣ бы, добру молодцу, вѣстка пала....

