Какъ по морю-морю по Еврейскому,
Тутъ плыли-выплывали тридцать три кораблика.
Какъ одинъ-то корабль напередъ бѣжитъ, какъ соколъ летитъ;

У него носъ, корма по звѣриному,
А водяные бока по змѣиному.
Какъ въ этомъ корабличкѣ разукрашенъ чердакъ;
Въ чердакѣ стоитъ раздвиженый стулъ,
На стулу сидитъ самъ пруцкой король,
Передъ нимъ стоятъ два невольничка —
Со тиха Дона два полковничка.
Какъ возговорилъ имъ пруцкой король:
«Ужъ вы гой еси, два невольничка,
Съ тихаго Дона два полковничка!
Какъ мнѣ въ нынѣшней ночи мало спалось,
Мало спалось, много видѣлось.
Мнѣ привидѣлся частъ ракитовъ кустъ,
На кусту сидѣлъ младъ ясенъ соколъ,
Во когтяхъ держалъ бѣлу рыбицу.»
Отвѣчали ему два невольничка,
Съ тихаго Дона два полковничка:
«Ужъ ты гой еси, пруцкой король!
Часть ракитовъ кустъ — раздвиженый стулъ;
На кусту сидѣлъ младъ ясенъ соколъ — православный царь;
А въ когтяхъ держалъ бѣлу рыбицу — это перо лебединое.»

