Какъ во селѣ, селѣ Покровскомъ,
На проѣзжей большой улицѣ
Собирались красны дѣвушки,
Всѣ играли хороводами.
Одна дѣвушка не въ кругу стоитъ,
Не въ кругу стоитъ, задумалась;
Очи ясныя заплаканы,
Не вплетаетъ въ косу русую,
Въ косу русую ленту алую,
А все прячетъ подъ косынкой бѣлою.
Къ ней подходитъ молодой солдатъ,

Молодой солдатъ израненный;
Сталъ онъ съ дѣвушкой разговаривать:
«Что ты, дѣвушка, не въ кругу стоишь,
Не въ кругу стоишь, не съ дѣвушкамъ?
Не вплетаешь въ косу русую,
Въ косу русую ленту алую,
А все прячешь подъ косынкой бѣлою?»
— «Ахъ, служивый, я не дѣвушка,
Не вдова я, не молодушка,
Сирота я вовсе круглая...
Вотъ три года тому минуло,
Какъ бурмистръ и міръ разсердились
На моего на друга милаго,
Жениха мнѣ обручальнаго.
Нѣтъ ни вѣсточки, ни грамотки;
Видно мой милой на войнѣ убитъ...»
— «Ты, душа ли красна дѣвица,
Вотъ возьми-ка полотенечко;
Не твое ли рукодѣльице?
Въ полотеночкѣ золотъ перстень;
Не съ твоей ли правой рученьки?»
Тутъ дѣвица взрадовалася,
Узнавала друга милаго,
Жениха ей обручальнаго.

