Какъ шли двое невольниковъ
Изъ неволи,
Изъ той орды проклятой
Изъ хивинской;
Пришли они къ быстрой рѣкѣ
Ко Уралу.
На ту пору Уралъ рѣка
Возмутилась,
Съ пескомъ она да съ желтенькимъ
Посмѣшалась,
Ледкомъ она да тоненькимъ
Сомыкалась,
Снѣжкомъ она да бѣленькимъ
Покрывалась.
Одинъ изъ нихъ пустился въ путь
Черезъ рѣку;
Онъ правой своей ножкой въ снѣгъ
Сгановился.
И только что успѣлъ онъ въ ледъ
Упереться,
Какъ бѣленькій снѣжочекъ вдругъ
Распахнулся,

А тоненькій ледочекъ вкругъ
Обломился,
Удалый добрый молодецъ
Сталъ тонути.
Товарищу онъ взгаркнулъ тутъ
Благимъ матомъ:
«Ты гой еси, товарищъ-другъ,
Братъ названный,
Не дай ты мнѣ въ мои года
Жалко сгибнуть!
Бѣги да протяни скорѣй
Праву руку!» —
— «И радъ бы я тебѣ
Протянути, —
Да ручка-то теперь моя —
Коротенька,
А быстра Уралъ рѣчушка —
Глубоконька.»

