Калинку съ малиною вода поняла;
На ту пору матушка меня родила.
Не собравшись съ разумомъ, замужъ отдала,
Замужъ отдала за неровнюшку,
За неровнюшку, въ чужу сторону,
Во чужу сторонушку, во лиху семью.
Чужая сторонушка безъ вѣтру сушитъ;
Чужой отецъ съ матерью безъ дѣла бранятъ;
Посылаютъ меня, молоду, во полночь по воду.
Зябнутъ, зябнутъ ноженьки, у ключа стоя;
Прищипало рученьки къ коромыслицу;
Текутъ, текутъ слезоньки по бѣлу лицу;
Утираю слезоньки бѣлыимъ платкомъ.
Не буду я къ матушкѣ ровно три года;
На четвертомъ годикѣ пташкой полечу,
Горькой я пташечкой кукушечкою.
Сяду я у матушки въ зеленомъ саду,
На любиму яблоньку на матушкину.
Горькими слезами я весь садъ потоплю,
Тяжелыми вздохами весь садъ посушу;
Закукую въ садикѣ жалобнехонько;
Горькими причетами я мать разбужу.
Матушка по горенкѣ похаживаетъ,
Любезныхъ невѣстушекъ побуживаетъ:
«Вставайте, невѣстушки, голубки мои!
Что это за чудо у насъ случилось?

Что у насъ зеленый садъ безъ вѣтру посохъ?
Безъ дождя безъ сильнаго садикъ потонулъ?
Что у насъ во садикѣ за пташка поетъ,
Жалобною пѣсенкой сердечушко рветъ,
Ретиву сердечушку назолу даетъ?»
Большая невѣстушка возговорила:
«Что это за пташечка, пойдемъ, поглядимъ!»
Середня невѣстушка: «пойдемъ, изловимъ!»
А малый-то братецъ: «пойдемъ, застрѣлимъ!»
Жена ему молвила: «пташечки не бей:
Пташечка кукушечка — сестрица твоя;
Прилетѣла горькая съ чужой стороны,
Со чужой сторонушки, изъ лихой семьи!»
— «Али ты безумная? Сестрица моя —
Бѣлая, румяная, всегда весела,
А эта, хозяюшка, худа и блѣдна!» —
— «Оттого худа-блѣдна — въ чужой сторонѣ:
На чужой сторонушкѣ плохое житье!»

