Какъ по улицѣ идетъ молодецъ,
Не женатый вдоль по широкой идетъ,
Подъ полою носитъ гусельцы,
Подъ правою носитъ гусельцы.
Струна струну какъ бьетъ, какъ бьетъ,
Струна струнѣ приговариваетъ:
Пора молодцу женитися,
Холостому время свататься!»
Какъ гдѣ сватались, туто не дали;
Гдѣ не сватались, тутъ двухъ да трехъ даютъ,
Да се старую, се малую,
Да се третью удушливую.

Мнѣ малую взять, молодцу, —
Въ колыбелушкѣ покачивати;
Мнѣ удушливую взять, молодцу, —
Для удушливой въ городъ ходить,
Для удушливой перцу купить;
Мнѣ старую взять, молодцу, —
На печи бабу подерживати,
Калачемъ бабу подкармливати,
И сытой бабу подпаивати.
Какъ бы бабѣ сапоги да сапоги, —
Ударила бъ въ три ноги, да въ три ноги;
Какъ бы бабѣ калача, да калача, —
Съ того баба горяча, да горяча;
Какъ бы бабѣ киселя, да киселя, —
Съ того баба весела, да весела.
Затянула бъ баба пѣсенку
Тонкимъ, звонкимъ голосомъ:
«Какъ сынъ на матери снопы возилъ,
Молода жена въ пристяжи была.
Онъ стару матушку пристегивалъ,
Молоду жену придерживалъ:
Ну-ну-ну, стара матушка!
Постой, отдохни, молодая жена!
Ты, любимая пѣсенка,
Я любила тебя въ дѣвкахъ пѣть,
Я люблю и замужъ вышедши!»

