Какъ изъ далеча, изъ-подъ далеча во чистомъ полѣ,
Тутъ стоялъ да росъ сыръ матерый дубъ.
У сыра дуба кореньица булатныя,
А коринушка у сыра дуба жемчужная,

Сучки-вѣточки на сыромъ дубу хрустальныя,
А листоченьки на сыромъ дубу бумажные.
Подъ сырымъ дубомъ было стойлице коневіе,
А во стойлицѣ — сивый рѣзвый конь;
На вершинушкѣ у сыра дуба сидѣлъ младъ ясенъ соколъ.
Какъ ясенъ соколъ надъ добрымъ конемъ насмѣхаться сталъ:
«Ужъ ты, кляча, кляча, сивый рѣзвый конь!
На тебѣ же, кляча, шерсть оленія,
А черное мясо твое вороніе!»
За досадушку то добру коню показалося,
И ясенъ соколъ съ добрымъ конемъ позаспорили.
Они спорили не объ ста рубляхъ, не объ тысячѣ,
Они спорили объ своихъ буйныхъ головушкахъ.
Соколу летѣть доставалося чрезъ сине море,
А коню бѣжать доставалося вокругъ синя моря.
Конь бѣжитъ, бѣжитъ — вся земля дрожитъ,
А соколъ летитъ — какъ колоколъ звенитъ.
Прибѣгаетъ конь до мѣстеченька до урочнаго,
До того мѣста — до колодезя до глубокаго.
Какъ прибѣгъ къ себѣ сивый рѣзвый конь, самъ во стойло сталъ.
Ужъ онъ часъ стоялъ, и другой стоялъ, — нѣту сокола,
А на третьемъ онъ на часикѣ появляться сталъ.
Прилетѣлъ соколъ ко добру коню, пропустивши срокъ,
Ужъ онъ палъ коню въ рѣзвы ноженьки за просроченье.
Тутъ ясенъ соколъ доброму коню виноваться сталъ:
«Ты прости меня, сивый рѣзвый конь, виноватаго!
Я летѣлъ, соколъ, чрезъ сине море шибче вихоря,
И увидѣлъ я на синемъ морѣ стаю лебедей;
Выбралъ я себѣ что ни лучшую лебедушку;

Лебединаго ея мяса я понакушался
И за этимъ-то я, ясенъ соколъ, позамедлился.»

