Какъ я нонѣче, добрый молодецъ, всею ночь не спалъ,
Все ходилъ-гулялъ, все пригуливалъ
Ко дѣвичьему новому терему,

Ко тому-то было ко крылечку ко точеному,
Ко тому-то было ко окошечку-окошку крашеному.
Я стуку-то, стуку во окошечко золотымъ перстнемъ:
«Ой, да ты дома ли, раздушенюшка, да ты, красная дѣвушка?
Какъ и что у тебя, у красной дѣвушки, съ вечера огонь горѣлъ?
Какъ и кто у тебя, у красной дѣвушки, за столомъ сидѣлъ?
Передъ кѣмъ же ты, красная дѣвушка, такъ-то слезно плакала?» —
— «Что огонь-то горѣлъ у меня, красной дѣвушки, то я дѣло дѣлала!
За столомъ-то сидѣлъ у меня, у красной дѣвушки, родимый батюшка мой;
Какъ журилъ-то, бранилъ меня родимый батюшка за худы дѣла;
Передъ нимъ-то ли я, красная дѣвушка, такъ-то слезно плакала.» —
— «Ой, да ты лжешь, красная дѣвушка, лжешь ты, облыгаешься!
Что огонь-то горѣлъ у тебя, у красной дѣвушки, то у тебя сваты были;
За столомъ-то сидѣлъ у тебя, у красной дѣвушки, твой новый полюбовничекъ;
Передъ нимъ же ты, красная дѣвушка, такъ-то слезно плакала!»
Какъ и тутъ-то молодецъ возвелъ свою руку правую,
Да и ударилъ же добрый молодецъ красную дѣвушку въ щеку лѣвую.

