Какъ на славномъ то было на Кругломъ озерѣ,
Плавали тамъ гусюшки сѣрые;
Поплававши гуси сѣрые, они скоготалися,
Скоготавшися гуси сѣрые, они встрепенулися,
Встрепенувшися гуси сѣрые, они высоко поднялися.
А одинъ-то гусакъ оставается, свою сѣрую гусочку дожидается.
Какъ всѣ-то полки казачіи съ Дону повыходили,
А одинъ-то казачекъ оставается,
Оставается казачекъ съ отцемъ, съ матерью:
«Ты прости-прощай, батюшка съ матушкой!
Ты прости-прощай, молода жена съ малыми дѣтками!

Ты прости-прощай, славный тихій Донъ!
Ты прости-прощай, Господній храмъ!
Не увидать намъ теперь родныхъ своихъ,
Не бывать-то намъ на тихомъ Дону,
Не слыхать-то намъ звону колокольнаго!»....

