Какъ по морю-моречку плавало судеюшко
И судно не просто....
У этой судеюшки дѣвушки сидятъ.
Дѣвушки красоточки, каковъ нонче свѣтъ!
Кого ни полюбишь, и ни въ комъ правды нѣтъ!
Ушелъ мой миленькій за Дунай гулять,
За Дунай за рѣчушку, виномъ торговать;
Здѣсь меня оставилъ одну плакать-горевать.
Куда милый скрылся, не знаю, гдѣ сыскать....
Три онъ годичка дома не бывалъ;
На четвертый годочекъ пріѣхалъ домой,
На ворономъ конѣ, въ черкацкомъ сѣдлѣ,
Поводикъ въ рукахъ и ножки въ стременѣ,
Въ правой ручкѣ поводокъ, а въ лѣвой леворвертъ.

