Какъ сряжался князь Михайло
Во путь дальнюю дорожку;
Наказывалъ князь Михайло
Своей матушкѣ родимой:
«Береги мою княгиню
И обрученну жену Катерину;
Ты вспой мою жену молодую,
Ты сытою вспой медовою,
Ты буди мою жену молодую,
Ты къ обѣднѣ, ко всенощны!»
Какъ поѣхалъ князь Михайло
Во путь дальнюю дорожку.
Ея матушка ея не взлюбила;
По три день байну топила,
Жарки каменья калила,
На бѣлую грудь сажала,
Бѣлы груди выжигала.
Посередь пути-дорожки
У Михайлы конь споткнулся,
И на рукѣ соколъ стрепехнулся:,
«Вѣрно въ домѣ нездорово!
Жива-ль-то матушка родная
И молодая княгиня?»
И посередь пути онъ дорожки ворочался;
Онъ къ домичку подъѣзжаетъ,
Родна матушка встрѣчаетъ.
— «Жива-ль ты, матушка родная,

И жива-ль молодая княгиня?» —
— «Какъ пошла твоя молодая,
Пошла въ садикъ погуляти,
Шелковой травушки помяти,
Зрѣлыхъ яблочковъ порвати!»
Пошелъ онъ во садикъ посмотрѣти —
Шелкова травушка стоитъ не мята,
И зрѣлы яблочки стоятъ не рваны.
Къ родной матушкѣ приходитъ:
— «Ужъ ты, матушка родная,
Ты въ первомъ случаѣ меня обманила!
Гдѣ жъ моя молодая княгиня
И обрученна жена Катерина?» —
— «Какъ пошла твоя жена молодая,
Пошла къ нянькамъ, пошла къ мамкамъ,
И ко сѣнныимъ пошла краснымъ дѣвкамъ!»
И какъ пошелъ-то князь Михайло,
Пошелъ къ нянькамъ, пошелъ къ мамкамъ,
И ко сѣннымъ пошелъ краснымъ дѣвкамъ.
— «Ужъ вы, няньки, ужъ вы, мамки!
Не видали ль моей княгини
И обрученной жены Катерины?»
— «Мы видать ей не видали,
А слыхомъ-то мы слыхали!
Твоя матушка родная
По три день байну топила,
И жарки каменья калила,
И на бѣлую грудь сажала,
Бѣлы груди ей выжигала!»
Онъ приходитъ къ родной матушкѣ:
— «Ужъ ты, матушка родная,
Во второмъ случаѣ меня обманила!»
— «А какъ пошла твоя молодая
Во соборну Божью церкву,
И пошла она Богу молиться

И за Михайлу Богу поклониться!»
Какъ пошелъ-то князь Михайло
Во соборну Божью церкву;
И стоитъ двѣ гробницы,
Все онѣ гробницы стоятъ золотыя,
И все покрыты стоятъ пеленою,
И пеленою покрыты золотою.
И вынимаетъ онъ два ножичка булатныхъ,
И во утробѣ онъ себѣ торнулъ....
И сдѣлалось три гробницы,
И всѣ гробницы стоятъ золотыя,
И покрыты онѣ пеленами,
И пеленами покрыты золотыми.
Сзади матушка стояла
И горючи слезы роняла:
— «Ужъ я курва, ужъ я б....а,
Ужъ я чистая супостатка!
Три души я всѣ сгубила:
Ужъ я сына и невѣстку
И во утробѣ я младенца!»

