Какъ подъ липой, подъ липой,
Подъ кудрявой зеленой,
Сидѣлъ молодецъ такой,
Держалъ гусли подъ полой.
Ахъ вы, гусли, мои гусли,
Вы, гуселечки мои!
Разыграйте, гусли, мысли,
А я пѣсенку спою
Про женитьбу про свою,
Какъ женила молодца
Чужа дальня сторона,
Макарьевска ярмонка!
Внизъ по Волгѣ по рѣкѣ,
У Макарья въ ярмонкѣ,
Близь гостинаго двора,

У Софронова купца,
Солучилася бѣда,
И не малая,
Что не сто рублей пропало
И не тысяча его;
Пропала у него
Дочь любимая его —
Душа Катенька.
Какъ искали ту пропажу
По болотамъ, по лѣсамъ,
По Макарьевскимъ пескамъ;
И нашли эту пропажу
У Машкова на дворѣ,
Въ новой банѣ на полкѣ.
Ея буйная головушка —
Испроломанная,
Ея русая коса —
Вся растрепанная,
Цвѣтно платье —
Все изорванное,
Все изорванное,
Все издерганное.
Вотъ и самъ-отъ побѣдитель
Подъ окошечкомъ сидитъ;
Таки рѣчи говоритъ:
«Не ко мнѣ ли гости ѣдутъ,
Не меня ли хотятъ брать?»
Какъ по первой по порошѣ
Трои саночки катятъ,
И звенятъ, и гремятъ,
Лишь копыточки стучатъ.
Приворачивай, ребята,
Къ Акулинину двору!
Акулинушка бѣжитъ,
На ней платьице шумитъ...

Акулинушка, постой,
Красавица, подожди;
Отворяй-ка ворота,
Отпускай-ка молодца!
Ужъ какъ взяли молодца,
Подхватили удальца,
Посадили въ крѣпку горенку —
Въ каменный острогъ...

