Какъ во теремѣ дѣвица дары шила;
Тутъ и шелъ-прошелъ сынъ дворянскій,
Онъ и шедши остановился,
Остановился, поклонился:
«Еще Богъ помощь, дѣвица, дары шити!
Не загадать ли тебѣ, дѣвица, шесть загадокъ?» —
— «Загадай ты, сынъ дворянскій, хоть десятокъ!» —
— «А что у насъ, дѣвица, краше свѣта?» —
— «Краше свѣта — красное солнце.» —
— «А что у насъ, дѣвица, выше лѣсу?» —
— «Выше лѣсу — свѣтелъ мѣсяцъ.» —
— «А что у насъ, дѣвица, чаще рощи?» —
— «Чаще рощи — часты звѣзды.» —
— «А что у насъ безъ отвѣту?» —
— «Безъ отвѣту — горючъ камень.» —
— «А что у насъ безъ умолку?» —
— «Безъ умолку текутъ рѣки.» —
— «А что у насъ, дѣвица, безызвѣстно?» —
— «Безызвѣстна — воля Божья.» —
— «Благодарю тебя, дѣвица, на отгадкахъ
На мудреныхъ!
А и быть, дѣвица, за мною,
Да и жить со мною!»

