Какъ прошла про дѣвицу небылица,
Будто бы я батюшку обезславила,
Родную матушку обезчестила,
Что сама-то я ко милу другу приходила.
Ахъ, за то на меня батюшка осердился,
Родимая матушка распрогнѣвалася....
Что построилъ мнѣ сударь батюшка темницу,
Безъ дверей-то онъ построилъ, безъ окошекъ;
Что одна только у темницы трубица.

И я стану своего батюшку просити:
Проруби ты мнѣ, сударь батюшка, три окошка:
Ужъ какъ первое окошко въ чисто поле,
А другое-то окошко въ садъ зеленый,
Ахъ какъ третье-то окошко на сине море!
Какъ по утру я, красная дѣвица, рано встану,
Погляжу-то я, красна дѣвица, въ чисто поле;
Ничего-то я, красна дѣвица, не видала.
Погляжу-то я, красна дѣвица, въ садъ зеленый, —
Жалобнехонько въ саду пташки распѣвали.
Погляжу-то я, красна дѣвица, на сине море, —
Какъ плыветъ тутъ, выплываетъ новъ корабликъ,
Какъ на томъ корабликѣ мой дружечекъ.
Я въ окошечко милу другу кричала,
Я платочкомъ милу другу махала, —
Какъ не слышитъ мой сердечный другъ, не видитъ;
Такъ я ручушкой милу другу махнула,
Во окошечко милу другу поклонилась:
Ты прости, моя надежа, милъ сердечный другъ!
Ужъ какъ знать что мнѣ съ тобою не видаться!

