Какъ за рѣченькой было за Невагою,
За другою рѣчкой Перебрагою,
Не полынь трава во полѣ шаталася,
Зашатался тамъ душа добрый молодецъ.
Оповадился Ваня за рѣку ходить въ кабакъ;
Не въ кабакъ онъ ходитъ, — къ цѣловальницѣ,
И не къ ней самой, — къ ея дочери.
«Я не дочь люблю, — сладку водочку,
Сладку водочку, все вишневочку.»
Съ этой водочки онъ сдѣлался пьянешенекъ.
Онъ не самъ зашелъ, не своей охотою, —
Занесло его силою невольною;
Завела молодца неволюшка,
Чужа дальняя сторонушка;
Поневолила жизнь его боярская,
Жизнь его боярская, служба государева.
Велика служба-служба — съ утра день до вечера,
Съ утра день до вечера, часика до перваго.

