Какъ князь Романъ, онъ жену терялъ,
Онъ жену терялъ, онъ тѣло терзалъ,
Во смородину бросалъ, во калинникъ.
Какъ встревожится и всплачется
Любезная дочка Аннушка:
«Родимый мой батюшка!
Куда дѣвалъ мою матушку?»
— «Твоя матушка во чистомъ полѣ,
Во чистомъ полѣ цвѣточки рветъ,
Цвѣточки рветъ, вѣночки вьетъ.» —
Вскидалася-взбросалася любезная дочка Аннушка...
«Родимый же мой батюшка!
Куда дѣвалъ мою матушку?»
— «Твоя матушка во чистомъ полѣ,
Во чистомъ полѣ цвѣточки рветъ,
Цвѣточки рветъ, вѣночки вьетъ.»
Вскидалася-взбросалася любезная дочка Аннушка:
«Родимый же мой батюшка!
Куда дѣвалъ мою матушку?

Цвѣточки растутъ не рватые,
Вѣночки лежатъ не витые!»
— «Твоя матушка во высокомъ теремѣ,
Бѣлится-румянится, въ цвѣтно платье одѣвается.»
Вскидается-взбросается любезная Аннушка:
«Родимый же мой батюшка!
Куда дѣвалъ мою матушку?
Бѣлила стоятъ не бѣленыя,
Румяна стоятъ не румяныя!»
Какъ летитъ тутъ орелъ-птица,
Онъ несетъ въ когтяхъ праву руку,
Онъ кричитъ звонкимъ голосомъ:
«Какъ князь Романъ, онъ жену терялъ,
Онъ жену терялъ, онъ тѣло терзалъ,
Во смородину бросалъ, во калинникъ.»
Какъ вскидается любезная дочка Аннушка:
«Родимый же мой батюшка!
Куда дѣвалъ мою матушку?»
— «Не плачь, не тужи, дочка Аннушка!
Сострою тебѣ высокій теремъ,
Складу тебѣ хрущатую печь,
Солью тебѣ золотую цѣпь,
Приведу тебѣ молодую мать.» —
— «Сгори, сгори, мой высокій теремъ,
Упади, упади, хрущатая печь,
Растопись, растопись, золотая цѣпь,
Ты умри, умри, молодая мать,
А ты встань-проснись, моя матушка!»

