— «Кабы ты же мнѣ не сватья была,
Моему братцу не свояченица,
Полюбилъ бы, полюбилъ бы я тебя,
Полюбивши, бы замужъ взялъ!» —
— Ты бы взялъ, — я сама не пойду!
Я прослышала словечко про тебя,
Я словечушко не очень хорошо;
Ты частешенько погуливаешь,
Во царевъ кабакъ похаживаешь,
Ужъ ты пьешь и пивцо, и винцо,
Ты во трубочку покуриваешь,
Табачекъ, сударь, понюхиваешь,
Съ краснымъ дѣвушкамъ поигрываешь,
Меня, дѣвушку, обманываешь,
Ты другую подговариваешь....
Не обманывай, молодецъ, меня, —
Я сама, дѣвушка, проворнѣе тебя,
Проворнѣе малешенько,
Цѣловаться милешенько.

