Какъ повадился мужикъ на охоту ходить,
На охоту ходить, перепелокъ ловить.
Не поймалъ онъ перепелки, поймалъ бѣлаго лунька.
Лунекъ бѣленькій, хвостикъ сѣренькій.
Присадился нашъ лунекъ, присадился животокъ,
Потихохоньку, полегохоньку.
Какъ присѣлъ, присѣлъ лунекъ, присѣлъ бѣлый, животокъ.
Приложился нашъ лунекъ, приложился животокъ,
Потихохоньку, полегохоньку.
Какъ прилегъ, прилегъ лунекъ, прилегъ бѣлый, животокъ.
Разоспался нашъ лунекъ, разметался животокъ:
Одно крылышко протянетъ, а другое поведетъ;
Одну ноженьку протянетъ, а другую поведетъ.
Просыпался нашъ лунекъ, просыпался животокъ.
Озирался нашъ лунекъ, озирался животокъ.
Умывался нашъ лунекъ, умывался животокъ.
Утирался нашъ лунекъ, утирался животокъ.
Подымался нашъ лунекъ, подымался животокъ,
Потихохоньку, полегохоньку.

Какъ привсталъ, привсталъ лунекъ, привсталъ бѣлый, животокъ.
А хозяинъ говоритъ: «Лунька надобно убить!»
Какъ расплакался лунекъ, разрыдался животокъ.
А хозяйка говоритъ: «Чтобъ на волюшку пустить!»
Расплясался нашъ лунекъ, расплясался животокъ.

