Какъ за прибранными да столами
Сидитъ молодецъ да въ красивомъ уборѣ.
Пришла дѣвица во нарядѣ:
Прикисейной да бѣлой юбкѣ,
Да во полушубкѣ;
Бѣла юбочка да со сборами,
Полушубокъ со хозами;
На шеѣ шаль атласна,
На головушкѣ повязка,
Въ ушахъ серьги да золочены,
Золочены да яхонтовы.
Она молилась да крестилась,
На всѣ четыре да стороны челомъ;
Она писарю да поклонилась.
Писарь не стерпѣлъ,
Во слѣдъ ей посмотрѣлъ;
Бросилъ книги и бумаги,
Да всѣ казенныя дѣла.
Стала дѣвушка мила,
Красавица дорога.
Праву рученьку дала,
За меня замужъ пошла.

