Катенька, Катюшенька, печально сердечко,
Печально сердечушко безпрестанно тужитъ,
Тужитъ и горюетъ же все по прежней волѣ.
Кабы мнѣ, молоденькѣ, была прежня воля,
Была прежня волюшка, нажить бы мнѣ крылья,
Крылышки сизыя же, перья золотыя,
Взвилась бы я, молоденька, взвилась, полетѣла,
Гдѣ бы захотѣла же, тутъ бы, млада, сѣла,
Сѣла бы, младешенька, на красно окошко.
На красномъ окошечкѣ кукуетъ кукушка,
Кукушка кукуетъ же, мать во снѣ горюетъ.
Ото сна проснулася, ручками всплеснула:
«Лебедушка бѣлая же, отколь прилетѣла,
Съ которой сторонушки, по коей дорожкѣ,
Съ Питерской, съ Московской ли, съ славной Аленбургской?»

