Какъ за рѣчкою да за быстрою
Живутъ мужики все богатые,
Все богатые, тороватые;
У нихъ дѣвицы — все красавицы,
Все красавицы, горожаночки.
Собрались онѣ въ лѣсъ по ягоды,
Что по малину и смородину.
Ягодъ не набрали, молодца поймали,
Молодца поймали, рученьки вязали,
Рученьки вязали, ноженьки ковали.
Одна дѣвица прослезилася,
Прослезившися, она молвила:
«Ахъ, подруженьки, вы, голубушки!
Не вяжите-тка и не куйте-тка

Добра молодца, друга милаго,
Друга милаго, мнѣ любезнаго!
Не отдайте-тка во солдатушки!»

