Какъ подъ наши ворота
Подливалася вода.
Какъ по этой по травѣ
Ходитъ мужъ-то со женой;
Разговоры говорятъ,
Разговариваютъ.
Какъ мужъ женѣ говоритъ:
«Кабы жить-то намъ, пожить,
Боле денегъ-то нажить,
Боле денегъ-то нажить,
Хлѣба-соли накупить,
Молоду жену вскормить,
Съ малыми дѣтушками,
Со сиротушками.»

Жена мужу говоритъ:
«Кабы жить-то намъ, пожить,
Кабы мужа-то изжить,
Кабы кожу-то содрать,
Подъ себя ее постлать,
Подъ себя ее постлать,
Чтобы мягче было спать,
Чтобы мягче было спать,
Веселѣе было встать,
Веселѣе было встать,
Идти съ молодцемъ гулять
Во зеленые лужка,
Гдѣ травонька выросла,
Гдѣ травонька выросла,
Гдѣ цвѣтики разцвѣли!
Не увидѣлъ бы невѣжа
Изъ высока терема,
Изъ косящаго окна,
Изъ хрустальнаго стекла!
Какъ и мужъ жену повелъ,
По щекѣ ее оплелъ.
Жена мужа повела,
По всей харѣ оплела.
«Ужъ и смѣлъ бы ты, невѣжа,
Со мной рѣчи говорить!
Говорилъ бы ты, невѣжа,
Скиня шапочку долой,
Скиня шапочку долой,
Подъ пазушку ее!
Изъ-подъ пазушки ее
На головушку надѣлъ,
На русыя на кудри!»

