Какъ по травкѣ, по муравкѣ,
По лазоревымъ цвѣточкамъ,
Какъ ходилъ-гулялъ молодчикъ,

Что молодчикъ подгородчикъ.
Манилъ дѣвушку за воротца,
За воротца побороться.
Дѣвица молодцу говорила:
«Я тебя, молодецъ, обезчещу
При всемъ мірѣ, при народѣ,
При дѣвичьемъ хороводѣ!»
Дѣвица молодца поборола,
Черную шляпу съ кудрей сшибла,
Русыя кудри столочила,
Рубашечку изорвала,
А кафтанчикъ замарала.
Пошелъ молодецъ невеселъ,
Буйную голову повѣсилъ.
«Ужъ ты, матушка родима,
Почто на горе родила,
Малой силой надѣлила,
Въ хороводъ гулять опустила?»
Дѣвица молодца ворочала:
«Воротись, душа молодчикъ!
Я могу горю пособити —
Черную шляпу приподняти,
Черныя кудри причесати,
Рубашечку призашити,
А кафтанчикъ призачистить!»

