Какъ у нашего сосѣда
Весела была бесѣда,
Да все гости полюбовны —
Молодыя молодицы,
Души красныя дѣвицы.
Ахъ, всѣ дѣвушки смирненьки,
Одна дѣвушка рѣзвенька.
Пошла съ молодцемъ плясати,
Заиграла-зашутила,
Парню на ногу ступила.
Стала ноженька болѣти,
Стала дѣвица тужити,
Часто по воду ходити,
На окошечко взирати,
Тяжелехонько вздыхати.
Не вздыхай, моя надежа,
И я самъ-то про то знаю:
Съ молодицей поводиться —
Нагу-босу находиться;
А съ дѣвицей поводиться —
Въ цвѣтномъ платьѣ находиться.
Износилъ я отъ дѣвицы
Черносмуръ кафтанъ съ борами,
Кушакъ алый съ полосами,
Пестрядинную рубашку
Съ кумачемъ и съ выстрочками.

