Какъ, рябина, какъ, рябина кудрявая,
Какъ тебѣ не стошнится,
Во сыромъ бору стоючи,
На болотину смотрючи?
Молодица, ты, молодушка,
Молодица ты пригожа,
Какъ тебѣ не стошнится,
За худымъ мужемъ живучи,
На хорошаго смотрючи,
На пригожаго глядючи?
Наварю я пива пьянаго,
Накурю я вина зеленаго,
Напою я мужа пьянаго,
Положу его средь двора,
Оболоку его соломою,
Зажгу его лучиною;
Выйду я на улицу,
Закричу я своимъ громкимъ голосомъ:
«Осудари, вы, люди добрые,
Вы, сусѣди приближенны!
А ночесь громъ-отъ былъ,
А ночесь молонья сверкала, —
Моего мужа убило,
Моего мужа опалило!» —

— «А ты, б...ь-страдница!
А не громъ убилъ, а не молонья сожгла,
А ты сама мужа извела!»

