Какъ у насъ то было на святой Руси,
Въ славномъ городѣ было Питерѣ,
Въ Петропавловской было крѣпости;
Тутъ-то сидятъ удалы добры молодцы.
Заодно они думу думали,
Однѣ рѣчи они говорили:
«Вы подуйте-ка, вѣтры буйные,
Вы снесите-ка съ горъ желты пески,
Съ горъ желты пески, съ гробовой доски!
Ты возстань-ка, возстань, наша матушка,
Благовѣрная государыня,
Катерина свѣтъ Алексѣевна!
Осмотри-ка ты свою армію,
Осмотри-ка ты свою гвардію
И любимый полкъ Семеновскій:
У насъ служба-то перемѣнена;
Всѣ начальники стали грозные,
А полковнички безтолковые;
Государь-то сталъ прогнѣванный;
Мы, солдатушки, въ крѣпости сидимъ.»

