Какъ не бѣлая лебедушка черезъ степь летитъ,
Красная дѣвушка съ полону бѣжитъ.
Она ружьеце, красна дѣвушка, за плечми несетъ,
Вострой саблей въ землю упирается.
Вотъ и гонятъ же за дѣвушкой три погонюшки:
Какъ и первая погонюшка — злые татары;
Другая погонюшка — злые калмыки;
Третья погонюшка — злые корсаки.
Не догнавши красну дѣвицу, похваляются:
«Мы догонимъ красну дѣвицу среди степи,
Мы вскроемъ же красной дѣвицѣ груди бѣлыя,
Мы вырѣжемъ у красной дѣвицы сердце съ печенью;
На ножѣ ея ретиво сердце встрепенется!»
Подбѣгаетъ красна дѣвица къ Яикъ-рѣкѣ,
Вскричитъ-то, вскричитъ красна дѣвица громкимъ голосомъ:
«Вы, братцы мои, перевощики!
Перевезите меня на ту сторону,
На ту сторону, къ отцу-матери,
Къ отцу, къ матери, къ роду-племени,
Вы возьмите съ меня злата-серебра, сколько хочется!»

