Какъ Дунюшка нонче сбаловалась,
Въ Ярославль городокъ жить отправлялась.
Ярославль-то городокъ на горѣ стоитъ;
Что подъ этой подъ горой бѣжитъ рѣченька;
Что по этой по рѣкѣ корабли плывутъ;
А позади кораблевъ бѣжитъ лодочка.
Эта лодочка изукрашена,
Молодцамъ она гребцамъ пріусажена.
По середкѣ этой лодки, тамъ бѣлой шатеръ;
Что подъ этимъ подъ шатромъ сидитъ дѣвица.
На кормѣ сидитъ атаманъ съ весломъ,
На носу сидитъ есаулъ съ багромъ.
Атаманушкѣ сонъ привидѣлся:
Ему быть зарѣзаннымъ,
Есаулушкѣ быть повѣшеннымъ,
Молодцамъ гребцамъ въ тюрьмѣ сидѣть,
А этой дѣвушкѣ быть на волюшкѣ.

