Какъ во-далече, далече, — въ каменной Москвѣ,
Въ той было улочкѣ Успенской,
Тутъ живетъ, проживаетъ батюшка Волхонскій князь,
У него да проживаетъ молодой деньщикъ,
Молодой деньщикъ да Ванька ключничекъ,
Молодой его княгини полюбовничекъ.
Онъ не годъ живетъ, Ванюшка, не два года;
Онъ живетъ у него да три годочка.
На четвертый годочекъ князь довѣдался,
Самъ на него прогнѣвался.
Выходитъ князь на высокъ балконъ
И кличетъ онъ громкимъ голосомъ:
«Есть ли при мнѣ слуги, слуги вѣрные мои?
Вы пойдите, приведите Ваньку ключника!»
Ведутъ-то, ведутъ Ванюшеньку не пьянаго,
А ведутъ его избитаго.
Его буйная головушка изломана,
Коленкорова рубашка вся изорвана,
Матерева жилетка кровью призабрызгана...

Приводятъ Ванюшку ко князю каяться;
Началъ его князь грозно спрашивать:
«Ты давно ли, Ванюшка, съ княгиней знаешься?»
Отвѣчаетъ князю Ванюшка ключничекъ:
«Я сударь, не знаю, не вѣдаю....»
— «Я за то тебя, Ванюша, подарить хочу
Двумя селами со деревнями....»
— «Я самъ знаю про то, вѣдаю:
Хочешь ты дарить двумя столбами съ перекладиной,
Четвертой-то шелковой петелькой,
За мою вину да за проступочку,
За веселую мою да за гуляночку.
Не веди ты на насъ гнѣвъ да свою пенюшку,
Веди ты гнѣвъ да на свою жену,
На свою супругу благовѣрную!
За охотниками она была охочая...»
Не домолвилъ Ванюша ключничекъ,
И ужъ качается въ шелковой петелькѣ,
Между двумя столбами съ перекладиной.

