Какъ у вдовушки было девять сыновъ,
Десятая дочь Варварушка.
Какъ семь-то сыновъ на разбой пошли;
Какъ восьмой-то сынъ — онъ царю служить,
А девятый сынъ — родну мать кормить,
А Варварушку замужъ выдали,
За того ли замужъ за морянушку....
А мы годъ живемъ, а мы два живемъ;
На третьемъ годку стосковалися,
Ко родимой матушкѣ собиралися.
А мы день ѣхали, а мы два ѣхали;
На третій денекъ притомилися,
Во чистомъ полѣ становилися;
А мы кашу варили,
Малаго дитю кормили.
Налетали тутъ черны вороны,
Черны вороны — все разбойнички...
«Ты скажи, скажи, молодка,
Чья, откуда ты така?
Иль ты царская, иль боярская,
Иль попова дочь, иль купеческа?» —
— «Я не царская, не боярская,
А я бѣдная дочь сиротская!
Какъ у вдовушки было девять сыновъ,
Да десятая я, несчастная!

Какъ семь-то сыновъ на разбой пошли...» —
— «Такъ мы зятюшку позарѣзали,
Мы племянничка въ воду бросили,
Мы родну сестру во полонъ взяли!..»

