Какъ на нашей на сторонкѣ
Хороша угода;
Что хорошая угода —
Хорошъ хмѣль родился,
Хорошъ хмѣль родился,
Вкругъ колышка вился;
Вился, вился, извивался,
Къ верху поднимался:
Вѣнки золотые,
Серебряны листья,
Жемчужныя кисти.
Я пойду ли, молоденька,
Въ зеленъ садъ гуляти,
Хмѣлю пощипати.
Нащиплю я, млада, хмѣлю,
Хмѣлю садоваго;
Наварю я, млада, пива,
Пивушка пьянаго;
Позову я въ гости гостя,
Гостя дорогаго —
Батюшку роднаго.
Мой батюшка пьетъ-пьетъ пиво,
До-пьяна не напьется;
Онъ до-пьяна не напьется,
Домой соберется.
Домой батюшка сбирался,
Меня оставляетъ

На чужой дальней сторонкѣ
Горе горевати,
Горе горевати,
Тоска тосковати.
А я, млада, не умѣю
Горе горевати,
Тоска тосковати;
Только я, млада, умѣю
Скакать да плясати,
Игрища сбирати.

