Какъ у насъ на Дону — въ избѣ на полу,
На крутыхъ на горахъ — на печи во углахъ,
Подъ зеленою дубровою — подъ вѣниками.
Подъ кудрявымъ деревомъ — подъ ступою,
Дралась Танюха съ Матюхою,
Большимъ оружіемъ — мутовками;
Стрѣльба была веретенная,
Заряжали плошки горшками;
Убили они татарина криваго
И сняли съ него кафтанъ берестяный,
Сняли съ него кушакъ мочальный.
Пошелъ Матвѣй на разбой съ топоромъ,
Разбилъ Матвѣй кисель съ молокомъ,
А кашу горюшу въ полонъ онъ взялъ,
Яичницу на шесткѣ сказнилъ.
Сковорода была долгоязычлива,
Сказала: въ печи да блины горячи.
Блины горюны догадалися,
За пазухи разбѣжалися.
Пшеничный пирогъ во городѣ сидѣлъ,
Во славномъ во городѣ — на коникѣ;
Пшеничному-то сгибню онъ хрипъ переломилъ.
Какъ садился молодецъ на быструю лошадь,
Подымался онъ по поднебесью,
Онъ хваталъ ли гусей, лебедей,
Не сходя съ печки ни трехъ онъ пядей.

