Какъ ходилъ-гулялъ добрый молодецъ ровно три года;
На четвертый добрый молодецъ домой пошелъ.
Что зашелъ-то добрый молодецъ на высокъ курганъ;
Какъ на встрѣчу добру молодцу змѣя лютая,
Что лютая змѣя, крапивная.
Вынимаетъ добрый молодецъ саблю острую;
Онъ хотѣлъ срубить змѣѣ голову.
Что возговоритъ змѣя добру молодцу:
«Не сѣки, не руби меня, добрый молодецъ!
Я скажу тебѣ великое сподивовище:
Какъ твоя-то жена — горька пьяница,
Пропила она твоихъ добрыхъ коней,
Промотала твоихъ ясныхъ соколовъ,
Расточила она всю золоту казну!»
Какъ пошелъ-то добрый молодецъ на широкій дворъ;
А на встрѣчу ему молодая жена.
Вынималъ молодецъ саблю острую
И отсѣкъ онъ женѣ буйну голову;
Покатилась голова по широку двору,
Покатилася конямъ подъ ноги, —
Что его-то кони овесъ ѣдятъ;
Что пошелъ молодецъ въ новы горницы, —

Что ясны его соколы пшено клюютъ;
Какъ пошелъ молодецъ къ кладовымъ своимъ, —
Золотая казна замкомъ заперта,
Замкомъ заперта, запечатана...
Тутъ взъѣлся-то добрый молодецъ, погубился;
Погубилъ онъ свою буйную головушку.

