Какъ изъ далеча, далеча изъ чиста поля,
Изъ того было раздольица широкаго,
Что не грозная бы туча накаталася,

Что не буйные бы вѣтры подымалися, —
Напередъ-то выбѣгаетъ лютой скименъ-звѣрь.
Какъ на скименѣ-то шерсточка булатная;
Напередъ-то его шерсточка спрокинулась.
Добѣгаетъ воръ-собака до быстрой рѣки;
Становился воръ-собака на задни лапы;
Закричалъ онъ, воръ-собака, по звѣриному;
Засвисталъ онъ, воръ-собака, по соловьему;
Зашипѣлъ онъ, воръ-собака, по змѣиному.
Отъ его было отъ крику отъ звѣринаго,
Что быстрая рѣка-мать взволновалася;
Отъ его было отъ свисту отъ соловьяго,
Что темны лѣса къ сырой землѣ клонилися;
Отъ его было шипѣнья отъ змѣинаго,
Зелена трава въ чистомъ полѣ повянула...

