Какъ изъ славнаго царства Астраханскаго,
Что не грозная тутъ туча подымалася,
Подымалась-снаряжалась грозна высылка.

Что разъѣздъ она держитъ до Кругла острова,
До славнаго пристанища молодецкаго,
До соборища бурлацкаго,
До притону ли казацкаго.
Казаки, тамъ сидя, догадалися,
Что во легкія во лодки пометалися.
Одного ли добра молодца покинули,
Что ни лучшаго ль изъ молодцевъ — есаула.
Добрый молодецъ по острову похаживаетъ,
И онъ добрую свою фузею за плечми носитъ,
И онъ острою своею саблей подпирается,
Самъ горючими слезами обливается.
Онъ вскричалъ ли, возопилъ ли громкимъ голосомъ:
«Государи вы братцы-товарищи,
Не покиньте добраго молодца при бѣдности!
Ужъ какъ въ нѣкоторо время пригожусь, братцы, вамъ,
Замѣню я вашу смерть животомъ моимъ,
Животомъ моимъ и грудью бѣлою!»
Какъ товарищи отъ молодца уѣхали,
Поимали молодца на островѣ....

