Какъ во городѣ царевна,
Какъ во городѣ младая,
Середи кругу стояла,

Дорогимъ ключомъ бренчала,
Золотымъ перстнемъ сіяла.
Какъ во городѣ царевъ сынъ,
Какъ за городомъ гуляетъ.
Проруби, сударь, ворота,
Проруби, сударь, другія,
Проруби, сударь, и третьи,
Ты взойди, сударь, во городъ,
Подойди, сударь, къ царевнѣ.
Поклонись, сударь, царевнѣ,
Поклонись, сударь, пониже,
Какъ еще того пониже!
Ты возьми, сударь, царевну,
Ты за правую за ручку!
Поцѣлуй, сударь, царевну,
Поцѣлуй ю помилѣе,
Какъ еще чтобъ помилѣе!
Какова жъ наша царевна,
Какова жъ наша младая?
Она личикомъ бѣленька,
Она бровками черненька.

