Какъ у насъ было во прошломъ во году,
Уродилась сильна ягода въ бору,
Уродилась сильна ягода въ бору,
Заблудилась красна дѣвица въ лѣсу.
Она вышла на Оку да на рѣку,
Сама сѣла на крутомъ берегу,
Она кличетъ перевощика къ себѣ:
«Перевощикъ, перевощикъ молодой,
Перевези меня скорешенько домой!
У меня дома нѣтъ никого:
Родной батюшко къ обѣднѣ пошелъ,
Родна матушка — во честный пиръ.»
Прилетѣлъ ли къ ней тутъ сизый голубокъ,
И онъ сѣлъ-взлетѣлъ на младой на дубокъ.
Поклевалъ голубь желуды всѣ,
Отъ сыра дуба отросточки;
Разсыпались ея косточки.

