Какъ доселѣва у насъ, братцы, черезъ темный лѣсъ
Не пропорхивалъ тутъ, братцы, младъ бѣлой кречетъ,
Не пролетывалъ, братцы, ни сизой орелъ;
А какъ нынѣча у насъ, братцы, черезъ темный лѣсъ
Пролегла-лежитъ широкая дороженька;
Что по той ли по широкой по дороженькѣ,
Проѣзжалъ туто удалый добрый молодецъ...
На зарѣ то было, братцы, да на утренней,
На восходѣ было краснаго солнышка,
На закатѣ было свѣтлаго мѣсяца,
Какъ убитъ лежитъ удалый добрый молодецъ;

Что головушка у молодца испроломана,
Ретиво сердце у молодца испрострѣлено,
Что постелюшка подъ молодцемъ — камышъ-трава,
Изголовьице подъ добрымъ — частъ ракитовъ кустъ,
Одѣяличко на молодцѣ — темная ночь,
Что темная ночь холодная, осенняя.
Прилетали къ добру молодцу три ласточки;
Изъ нихъ первая садилась на буйной его головѣ,
А другая-то садилась на бѣлой его груди,
Ахъ, какъ третія садилась на скорыхъ его ногахъ.
Что какъ первая-то пташка — родная матушка,
А другая-то пташка — то мила сестра,
Ахъ, какъ третья-то пташка — молода жена.
Они взяли мертво тѣло за бѣлы руки,
Понесли они то тѣло во высокій теремъ...
Его матушка плачетъ — что рѣка льется,
А родная сестра плачетъ — какъ ручьи текутъ,
Молода жена плачетъ — какъ роса падетъ;
Когда солнышко взойдетъ, — росу высушитъ;
Какъ замужъ она пойдетъ, то забудетъ его...

