Какъ-то крысинъ господинъ
На улицу выходилъ,
Всему міру говорилъ:
Зачѣмъ крысу били,
Зачѣмъ колотили?
Отколь ни взялся Назаръ,
Повезъ крысу на базаръ.
Становился Назаръ
Во мясномъ во ряду.
Никто крысу не торгуетъ,
Никто крысу не беретъ.
А татаринъ торговалъ,
Дороги деньги давалъ.

Съ стороны люди глядятъ,
Всѣ татарина бранятъ:
«Ахъ, татаринъ, татаринъ,
Татарскій духъ!
Ты зачѣмъ купишь бѣду,
Чего нѣтъ хуже въ торгу?» —
— «Эта мнѣ крыса спонадобится:
Ея заднія-то ноги — сына женить;
А переднія-то ноги — дочь отдавать;
А мнѣ голый хвостъ — на великій постъ!»

