Какъ на островѣ было на Дмитревскомъ,
Тамъ жилъ, прожилъ батюшка Волконскій князь.
У князя былъ Ваня-Ванюша воръ ключничекъ,
Молодой его княгини вѣрный полюбовничекъ.
Онъ и годъ любилъ, Ванюша, онъ и другой любилъ;

А на третій годокъ про Ваню князь довѣдался
Черезъ сѣнную дѣвчонку, черезъ подлую.
И вскрикнулъ батюшка Волконскій князь:
«Ахъ вы, слуги мои, слуги, слуги вѣрные мои!
Вы ройте, копайте двѣ ямы глубокія,
Вы ставьте, поставьте, два столба дубовые,
Вы кладите-ка, положите переводы кленовые,
Вы вѣсьте, повѣсьте петельку шелковую;
Вы ведите сюда Ваню вора ключничка!»
Какъ ведутъ, ведутъ Ваню ключничка;
Въ Ванюшки головушка разломлена,
Вся миткалевая рубашечка кровью смочена...
«Вы вѣсьте, повѣсьте вора Ваню ключничка
Въ эту шелковую петельку!
И пусть Ваня-Ванюшка покачается,
Моя молодая княгиня пусть стоя попечалится!»
А молодая княгиня глядючи сжахнулася;
Въ эвтомъ случаѣ она переставилася.

