Калина съ малиною ранымъ-рано разцвѣла;
На ту пору молоду меня мать родила.
Не собравшись съ разумомъ, въ чужи люди отдала.
Велѣла мнѣ матушка семь лѣтъ не бывать;
Родимый-то батюшка: «хоть вѣкъ не видать».
Годочекъ я прожила, другой прожила,
А третій годочекъ во слезахъ провела.
А вскинуся пташечкой кукушечкою,
Полечу на батюшкину на сторонушку,
Сяду я на яблоньку въ зеленомъ саду,
Запою на яблонькѣ жалкимъ голосомъ.
«Что это за пташечка у насъ во саду?»

Большой-то братъ говоритъ: «семъ я поймаю».
Средній братъ говоритъ: «семъ, я застрѣлю».
Меньшой-то братъ говоритъ: «семъ, я посмотрю:
Не наша ли горькая съ чужой дальней стороны?»
Большому ли брату-то — во солдатахъ быть;
Среднему ль брату-то — во разбойникахъ;
Меньшему ли брату-то — со мной домомъ жить.

