Княгини, мы къ вамъ пришли, молодыя,
Мы къ вамъ пришли! —
— Бояре, вы зачѣмъ пришли, молодые,
Вы зачѣмъ пришли? —

— Княгини, мы невѣстъ смотрѣть, молодыя,
Мы невѣстъ смотрѣть! —
— Бояре, покажите жениха, молодые,
Покажите жениха! —
— Княгини, восе, восе женишокъ, молодыя,
Восе, восе женишокъ! —
— Бояре, покажите кафтанъ, молодые,
Покажите кафтанъ! —
— Княгини, восе, восе кафтанъ, молодыя,
Восе, восе кафтанъ! —
— Бояре, покажите сапоги, молодые,
Покажите сапоги! —
— Княгини, восе, восе сапоги, молодыя,
Восе, восе сапоги! —
— Бояре, покажите колпачокъ, молодые,
Покажите колпачокъ! —
— Княгини, на подушечкѣ забылъ, молодыя,
На подушечкѣ забылъ. —
— Бояре, покажите намъ перчатки, молодые,
Покажите намъ перчатки! —
— Княгини, намъ невѣста принесетъ, молодыя,
Намъ невѣста принесетъ! —
— Бояре, недовязаны, молодые,
Недостроченныя. —
— Княгини, вы вяжите поскорѣе, молодыя,
Вы вяжите поскорѣе! —
— Бояре, вамъ которая люба, молодые,
Вамъ которая люба? —
— Княгини, намъ и Аннушка люба, молодыя,
Намъ Ивановна люба. —
— Бояре, отпирайте ворота, молодые,
Отпирайте широки! —

