Князь Демьянъ жену терялъ;
Отрубилъ у нея руку правую,
Руку правую съ золотымъ кольцомъ;

Кидалъ-бросалъ во Неву-рѣку,
Во Неву-рѣку самородную.
Гдѣ ни взялся младъ сизой орелъ, —
Унесъ, укралъ руку правую,
Руку правую съ золотымъ кольцомъ...
Хватилася молода княжна:
«А папонька, гдѣ же мамонька?»
— «Твоя мамонька въ новой горницѣ,
Въ новой горницѣ убирается,
Во цвѣтно платьице наряжается.»
Пошла княжна въ нову горницу:
Цвѣтно платье въ шкапу виситъ...
Пошла княжна, заплакала:
«Папонька, нѣту мамоньки!»
— «Не плачь, не плачь, молода княжна!
Твоя мамонька въ Божьей церкви,
Въ Божьей церкви Богу молится.»
Пошла княжна въ Божью церковь:
Божья церковь пустымъ пуста...
Пошла княжна, заплакала:
«А папонька, нѣту мамоньки!»
— «Не плачь, не плачь, молода княжна!
Твоя мамонька во чистомъ полѣ,
Во чистомъ полѣ, гулять пошла.»
— «Заложите мнѣ легки дрожечки,
Поѣду я во чисто поле,
Погляжу-посмотрю свою мамоньку!»
Гдѣ ни взялся младъ сизой орелъ,
Подаетъ княжнѣ руку правую,
Руку правую съ золотымъ кольцомъ.
«А папонька, все обманывалъ!»
— «Не плачь, не плачь, молода княжна!
Я сострою тебѣ новъ высокъ теремъ,
Я со красными со оконцами,
Со хрустальными со стекольцами;

Я возьму тебѣ молодую мать!»
— «Возстань, возстань, моя мамонька!»

