Князь Данило ходитъ,
По дороженькѣ онъ бродитъ,
На красныхъ поглядываетъ,
На нихъ онъ посматриваетъ,
Сладки рѣчи говоритъ,
Фаты шелковы сулитъ:
«Ой вы, красныя дѣвицы,
Ой вы, молодицы!
Спойте вы мнѣ пѣсенку
Про голову горемышненьку,
Про удалаго молодца
Про Илью Муромца,
Да про Егора царевича,
Молодца Молодцевича,
Какъ онъ съ туркомъ воевалъ,
Какъ султана въ полонъ взялъ,
Какъ его онъ засмолилъ,
Всю Турещину изрубилъ!» —
— «Нѣтъ, не станемъ мы пѣть пѣсенку
Про голову горемышненьку,
Про удалаго молодца
Про Илью Муромца,
Ни про Егора царевича,
Молодца Молодцевича!
А споемъ мы тебѣ пѣсенку
Про Данилу про каналью,
Про разбойника-бусурмана,
Про мерзавца-нехристіана!»

Тутъ Данило взбѣленился,
И велѣлъ онъ всѣхъ казнить,
Бѣлы головы рубить.
Тутъ народъ весь подымался
И стражей гонять пускался.
Разогнали всѣхъ стражей,
До Данилы добралися
И его колоть пустилися.

