Колесовы-тѣ дѣвицы охочи гуляти.
Пару коней запрягали во писаны сани,
Что во писаныя сани, во красны оглобли.
Поѣзжали тѣ дѣвицы въ вечеръ погуляти.
На рогаткѣ поспрошали: «а кто таковъ ѣдетъ?»
Что дѣвицы отвѣчали: «порутчикъ съ женою.»
На пикетѣ поспрошали: «а кто таковъ ѣдетъ?»
Что дѣвицы отвѣчали: «маіоръ со женою;»
На заставѣ поспрошали: «а кто таковъ ѣдетъ?»
Что дѣвицы отвѣчали: «полковникъ съ женою.»
Гарнизонные солдаты догадливы были:
Заворачивали коней на штабскіе дворы,
Что полковника стрѣчали со винною чарой,
Что полковницу стрѣчали со винной братыней.
Что большей-то сестрицѣ меньшая говорила:
«Ахъ, ты пей, моя сестрица, ты не упивайся,
На хорошихъ, на пригожихъ ты не сподѣвайся!»

