Когда я росъ, мальчикъ, свободный,
Не зналъ ни горя, ни нужды;
Родные всѣ меня любили,
Я росъ въ кругу родной семьи.
Они за то меня любили,
Что я потѣшный мальчикъ былъ.
Но баловство меня сгубило,
Я сбился съ праведной пути.
Въ одну несчастну я влюбился, —
Любовь на пагубу души.
Она клялась, что вѣрно любитъ,
Своей обманчивой душой;
А я, мальчишка, ей повѣрилъ.
Когда я весь ей отдался,
Черезъ несчастную дѣвочку
Въ темницу жить, мальчикъ, попалъ.
Знакомъ я былъ съ московскимъ замкомъ;
Въ немъ я три года прострадалъ.
Сижу вечернею порою;
Лампада тусклая горитъ,
А за рѣшеткою частою
У часоваго штыкъ блеститъ.
И я, мальчишка, изгулялся
И задумалъ убѣжать.
И припадалъ я на колѣни,

И сталъ святыихъ умолять.
Меня молитва оправдала:
Я изъ конвоя убѣжалъ.
Бѣжалъ я лѣсомъ, бѣжалъ темнымъ,
Меня скрывала темна ночь.
Я прибѣжалъ къ своей любезной
Со поблѣднѣвшіимъ лицомъ;
И мы лицо съ лицомъ спознались;
И гдѣ ни взялсь городовой....

