Конопля, конопля зеленая моя!
Что жъ ты, конопля, невесело стоишь?
— Ахъ, какъ мнѣ, коноплѣ, веселой стоять?
Снизу меня, коноплю, водой подмыло,
Поперекъ меня, коноплю, бурей сломило,
Сверху коноплю воробьи клюютъ.
Дѣвка, ты, дѣвушка, дѣвушка красная!
Что же ты, дѣвушка, невесело сидишь?
— Ахъ, какъ мнѣ, дѣвушкѣ, веселенькой быть?
Мой батюшка хочетъ замужъ меня отдать,
А мачеха хочетъ въ черницы постричь.
Мой батюшка пошелъ бояръ собирать,
А мачеха пошла за игуменьею.
Скрипнули ворота растворчатыя,
Брехнула собака борзая на цѣпи, —
Мнѣ чало, батюшка съ боярами,
Ажной моя мачеха съ игуменьею.

«Садись, мое дитятко, на золотое стульце,
Расплетай, мое милое, русую косу!» —
— «Пусти меня, матушка, на Донъ погулять,
Бѣлильца, румянца съ лица посмывать!» —
— «Смоешь, мое дитятко, горючей слезой,
Сотрешь, мое милое, пельчатымъ рукавомъ!»

