Кого-то нѣтъ, кого-то жаль!
Уѣзжаетъ милой вдаль,
Уѣзжаетъ милой, спокидаетъ
Однѣ ласковы милой слова.
На прощаньице милой оставилъ
Съ руки перстень золотой.
Я по днямъ кольцо носила,
Къ ночи въ зголовы клала;
По утру ранешенько вставала,
Умывалась въ слезахъ;
Двѣ тѣ ли подушечки, двѣ новы пуховыхъ
Потопила въ слезахъ;
Соболино ново одѣяло
Не согрѣло мою бѣлу грудь.
Кабы мнѣ-ка, младѣ, воску яру:
Легко крылье солью я,
Легко крылье съ мелкимъ перьемъ,
Улетѣла бы къ дружку я....
Пресчастливый сегодня выходъ мой:
Шелъ на встрѣчу милый мой,
Шелъ на встрѣчу мой милой издалека,
Разговаривалъ милой со мной:
«Здравствуй ты, радость милая!
Что худа стала, блѣдна?
Развѣ ты ли, ты ли, моя милая,

