Когда маленька была,
Я съ мамонькой спала;
Выросла больша, —
По вечеринкамъ я пошла,
По вечеринкамъ я пошла,
Во рукахъ пялицы несла.
Ужъ я шить-то не нашила,
Только нитки обронила.
Какъ за эти-то за нити
Хочетъ мамонька бранити.
Ужъ, мамонька, не брани,
Сударыня, не жури!
Я за эту вину,
Всю я правду скажу,
Всю я правду разскажу
И покорность принесу!

Вдоль по улицѣ въ конецъ,
Шелъ удалый молодецъ.
На емъ шапочка смѣется,
Перчатки говорятъ:
«Ахъ ты, сродная сестрица,
Чему выучилась!»

Кабы каждую дѣвицу
По три раза цѣловать!

