Котится, котится солнышко за лѣсъ;
Хочется, хочется къ батюшкѣ въ гости.
А у моего батюшки дворъ надъ рѣкою,
Дворъ надъ рѣкою, садъ за горою.
Пусти меня, татушка, въ садъ погуляти!
Не буду, татушка, въ саду ломати!
Выломлю, выщиплю цвѣтъ винограду,
Понесу къ батюшкѣ я на пораду:
Прорай мнѣ, батюшка, какъ съ милымъ жить? —
«Постельку стели, спатки ложися,
Спатки ложися, къ милому вернися!»

Постельку стелю, спатки ложуся;
Спатки ложуся, — слезами льюся,
Слезами льюся, къ стѣнкѣ вернуся.
Милый пытаетъ: «чего ты плачешь?» —
«Чорта пытати, коли не знаце!
Сита, рѣшета — все мнѣ хлопоты;
Горшки, лотушки — все хлопотушки;
Дрова, лучины — все мнѣ кручины.
Якъ рыба въ морѣ, такъ, млада, въ горѣ;
Якъ вода въ пескахъ, такъ, млада, въ тискахъ.»

