Коровать моя, коровать,
Новоточеная, позолоченая;
На кроватушкѣ перинушки,
Всѣ пуховыя, всѣ штыковыя;
На перинушкахъ распостылый мужъ,
На рукѣ лежитъ, во глаза глядитъ,
Во глаза глядитъ, цѣловать велитъ;
Цѣловать мнѣ его не хочется.
Запросилъ постылъ студеной воды,
Студеной воды изъ колодезя
Я взяла ведра, за водой пошла;
За водой пошла, не оглянулася;
Съ водой пришла, не встряхнулася.
Мой постылый мужъ представляется;
Отецъ и мать въ головахъ сидятъ,
Въ головахъ сидятъ, въ голоса кричатъ.
Одна слеза покатилась,
И та назадъ воротилась.
Я сама иду, семерыхъ веду,
Семерыхъ веду, уговариваю:
Вы ложитесь, не бранитесь!
Вставайте вы, не деритесь!
Коровать моя обломилась, —
Всѣ дружья-братья провалились,
Разъелозились, располозились.

