Когда было молодцу
Пора-время великое,
Честь-хвала молодецкая,
Господь Богъ миловалъ,
Государь-царь жаловалъ,
Отецъ-мать молодца
У себя во любви держатъ;
А и родъ-племя на молодца
Не могутъ насмотрѣтися;
Сусѣди ближніе
Почитаютъ и жалуютъ;
Друзья и товарищи
На совѣтъ съѣзжаются,
Совѣтъ совѣтовать,
Крѣпку думушку думати,
Они про службу царскую
И про службу воинскую.

Скатилась ягодка
Съ сахарнаго деревца;
Отломилась вѣточка
Отъ кудрявыя отъ яблони;
Отстаетъ добрый молодецъ
Отъ отца, сынъ отъ матери.
А нынѣ ужъ молодцу
Безвременье великое:
Господь Богъ прогнѣвался,
Государь-царь гнѣвъ взложилъ,
Отецъ и мать молодца
У себя не въ любви держатъ,
А и родъ-племя молодца

Не могутъ и видѣти,
Сусѣди ближніе
Не чтутъ, не жалуютъ,
А друзья-товарищи
На совѣтъ не съѣзжаются,
Совѣту совѣтовать,
Крѣпку думушку думати
Про службу царскую
И про службу воинскую.
А нынѣ ужъ молодцу
Кручина великая
И печаль не малая.
Съ кручины-де молодецъ,
Со печали великія,
Пошелъ добрый молодецъ,
Онъ на свой конюшенный дворъ;
Бралъ добрый молодецъ,
Онъ добра коня стоялаго;
Наложилъ добрый молодецъ,
Онъ уздицу тесмяную,
Сѣделечко черкесское;
Садился добрый молодецъ
На добра коня стоялаго;
Поѣхалъ добрый молодецъ
На чужу дальну сторону.
Какъ бы будетъ молодецъ
У рѣки у Смородины,
А и взмолится молодецъ:
«А и ты, мать быстра рѣка,
Ты, быстра рѣка Смородина!
Ты скажи мнѣ, быстра рѣка,
Ты про броды кониные,
Про мосточки калиновы,
Перевозы частые!»
Провѣщится быстра рѣка

Человѣческимъ голосомъ,
Да и душой красной дѣвицей:
«Я скажу те, быстра рѣка,
Добрый молодецъ,
Я про броды кониные,
Про мосточки калиновы,
Перевозы частые.
Со броду конинаго
Я беру по добру коню,
Съ перевозу частаго —
По сѣделечку черкесскому,
Со мосточку калинова —
По удалому молодцу;
А тебя, безвремяннаго молодца,
Я и такъ тебя пропущу!»
Переѣхалъ молодецъ
За рѣку Смородину,
Онъ отъѣхалъ, молодецъ,
Какъ-бы версту, другую,
Онъ своимъ глупымъ разумомъ,
Молодецъ похваляется:
«А сказали про быстру рѣку Смородину:
Не пройти, не проѣхати
Ни пѣшему, ни конному;
Она хуже, быстра рѣка,
Тое лужи дождевыя!»
Скричитъ за молодцемъ какъ въ сугонь
Быстра рѣка Смородина
Человѣческимъ голосомъ,
Душой красной дѣвицей:
«Безвремянный молодецъ,
Ты забылъ за быстрой рѣкой
Два друга сердечные —
Два остра ножа булатные;
На чужой дальной сторонѣ —

Оборона великая.»
Воротился молодецъ
За рѣку за Смородину.
Нельзя что не ѣхати
За рѣку за Смородину...
Не узналъ добрый молодецъ
Того броду конинаго,
Не увидѣлъ добрый молодецъ
Перевозу частаго,
Не нашелъ добрый молодецъ,
Онъ мосточку калинова;
Поѣхалъ-де молодецъ,
Онъ глубокими омуты.
Онъ перву ступень ступилъ, —
По черевъ конь утонулъ;
Другу ступень ступилъ, —
По сѣделечко черкесское;
Третью ступень конь ступилъ, —
Уже гривы не видѣти!
А и взмолится молодецъ:
«А и ты, мать быстра рѣка,
Ты, быстра рѣка Смородина!
Къ чему ты меня топишь,
Безвремяннаго молодца?»
Провѣщится быстра рѣка
Человѣческимъ языкомъ,
Она душой красной дѣвицей:
«Безвремянный молодецъ!
Не я тебя топлю,
Безвремяннаго молодца; —
Топитъ тебя, молодецъ,
Похвальба твоя, пагуба!»
Утонулъ добрый молодецъ
Во Москвѣ-рѣкѣ Смородинѣ;
Выплывалъ его добрый конь

На крутые берега;
Прибѣгалъ его добрый конь
Къ отцу его и матери;
На лукѣ на сѣдельныя
Ярлычекъ написанный:
«Утонулъ добрый молодецъ
Во Москвѣ-рѣкѣ Смородинѣ.»

