Король молодой сбирался, королюшка во ину землю.
Покинулъ королюшекъ молодую жену,
Какъ горькую кукушечку въ темнымъ лѣсу,
Какъ горькую полынушку въ чистомъ полѣ.
Подъѣхалъ королюшка къ крутой горѣ;
Пристигла же здѣсь королюшку, здѣсь темная ночь;
Раскинулъ же королюшка бѣлъ тонкой шатеръ;
Ложился королюшка внизъ бѣлымъ лицемъ,
Привидѣлся королюшкѣ чуденъ страшенъ сонъ:
Изъ правой его рученьки ясенъ соколъ вылеталъ,
Изъ лѣваго изъ бѣлаго — сѣра утушка.
«Знать, моя хозяюшка сынка родила и сама померла!
Знать, мнѣ, королюшкѣ, воротиться назадъ!»
Подъѣхалъ королюшка къ широкому двору:
Широки воротички растворенныя,
Косящеты окошечки всѣ повскрытыя;
Коней шестерочка заложенная,
Всѣ кучера и форейторы преневеселые;
Сѣнны дѣвушки всѣ наряженыя —
Во черныхъ во платьицахъ, во печальныихъ...
«Знать, моя хозяюшка впереди лежитъ, подъ черной тафтой!»
Взошелъ королюшка въ нову горенку,
Восплакнулся королюшка горючими слезами.
А дѣвушки-служанушки разговариваютъ:
«Не плачь, не плачь, королюшка, не воротишь ее назадъ!»

