Коровать ты моя, короватушка!
Запустѣла коровать безъ мила дружка,
Безъ мила-то дружка, безъ сердечнаго.
Ну куда жъ ты, мой другъ, собираешься,
Во новые сапоги обуваешься,
Во зеленъ ты кафтанъ одѣваешься,
Ну со мной, со молодой, не прощаешься?....
Провожу жъ я дружка черезъ три поля,
Черезъ три-то поля-поля чистыя,
Черезъ три-то моря-моря синія.
Какъ и вся-то Москва вздивовалася:
Ну да кто жъ тамъ въ саду распрощается?
Или мужъ-то съ женой, или братъ съ сестрой?
Или молодецъ ли съ красной дѣвушкой?

