Кому счастьице, кому, братцы, два,
А мнѣ, молодцу, нѣту ни одного!
Что приходитъ ли ночка темная,
Ночка темная, время долгое,
Ляжу, ляжу я, ляжу, не усну;
А устану я рано по утру.
Выйду, выйду я, выйду за ворота.
Подымалися вѣтры буйные,
Взволновалися тучи грозныя;
Изъ-подъ тѣхъ подъ тучъ три молодца идутъ.
Первый молодецъ, онъ парадъ несетъ;
Другой молодецъ, онъ коня ведетъ;
Третій молодецъ, онъ ружье несетъ.
Переходили они чрезъ Дунай рѣку,
Чрезъ Дунай рѣку, на круту гору,
На круту гору, къ широку двору,
Къ широкому двору, къ самому царю....

