Когда у насъ была русскаа воля,
А теперь стала неволенька.
Да было у братца три сестрицы,
Три сестрицы желанницы...
Первая идетъ — коня ведетъ,
Вторая идетъ — сѣдло несетъ,
Самая меньшая слезно плачетъ:
— «Ужъ ты, братъ, ты, мой братъ,
Ты, братъ мой родимый,
Ты когда пріѣдешь въ гости къ намъ?» —
— «Ты пойди, сестра, до Дунаю,
Набери, сестра, песку съ краю,
Ты посѣй, посѣй по камышку;
Ты вставай, вставай ранехонько,
Поливай песокъ частехонько.....»
Нѣтъ дождя, нѣтъ и всхода,
Да нѣтъ братца изъ похода;
Нѣтъ дождя, нѣтъ и града,
Да нѣтъ братца изъ отряда....

