Коровать моя, короватушка,
Коровать моя растесовая,
Растесовая, развеселая!
Ой, кто жъ тебя, коровать, мостилъ,
Ой, кто жъ тебя распримащивалъ?
Мостилъ, мостилъ все не милый другъ,
Все не милый другъ, распостылый мужъ.
Онъ за то постылъ — по чужимъ ходилъ,
Про меня забылъ, молодешеньку.
А я, молода, я туды-суды,
Полночь за водою, за холодной, ключевою.
Я три часа за водой ишла:
Во первый часъ я туды дошла,
У другой я часъ воду черпала,
А во третій часъ ко двору пришла,
Ко двору пришла, ко широкому.
Мой широкій дворъ растворенъ стоитъ,
Мой высокъ теремъ распечатыванъ;
Распостылый мужъ во гробу лежитъ,
Во гробу лежитъ, полотномъ накрытъ;
Свѣчи теплются, свѣчи сальныя,
Свѣчи сальныя, перевивальныя.
На емъ мать-отецъ убиваются,
Молода жена усмѣхается;
Одна слезочка покатилася,
Да опять назадъ воротилася.

