Круты горы развеселы,
Растутъ садики зелены,
Зеленые разсажены.
Что по этимъ-то по садикамъ
Пролегала путь-дороженька.
Дороженька была торна,
Широка, долга Московска,
Московска, Питенбургска.
Никто по ей не прохаживалъ,
Никто слѣды не прокладывалъ.
Только шли-прошли солдаты,
Солдатушки, люди бѣдны;
Несутъ въ рукахъ ружья свѣтлы,
А замочки у ихъ мѣдны.
Замочикамъ они сбрякали;
Во походъ пошли, заплакали.
Объ ихъ есть кому поплакати:
Тужитъ-плачетъ родной батюшка,
Со своимъ со малымъ дѣтонькамъ,
Съ молодой женой.

