Красная дѣвица по бережку гуляла,
Самоцвѣтные каменья выбирала,
Она камышекъ о камень разбивала;
Идучи, млада словечушко сказала:
«Не во всякомъ самоцвѣтномъ камнѣ искра,
Не во всякомъ добромъ молодцѣ есть правда;
Онъ любилъ меня, дѣвицу, да покинулъ,
Красотѣ моей дѣвичьей насмѣялся.»
Не ясенъ соколъ по табунамъ летаетъ, —
Добрый молодецъ по насаду гуляетъ,
Самъ, душа моя, во скрипочку играетъ,
Все душу красну дѣвицу утѣшаетъ:
«Ты не плачь, не плачь, душа красна дѣвица!
Я сошью тебѣ серебряну самару,
Уберу твою головушку всю въ крону,
Съ дорогими-то каменьямъ съ бриліантамъ;
На праву руку солью я золотъ перстень,
Что со дорогимъ со камнемъ съ изумрудомъ!»
Какъ что возговоритъ душа красна дѣвица:
«Мнѣ не дороги твои, сударь, подарки,
Дорога твоя, сердечный другъ, насмѣшка,
Что любилъ меня, дѣвицу, да покинулъ,
Красотѣ моей дѣвичьей насмѣялся»....

