Край дорожки, край широкія было Московской,
Тутъ стояла зеленая роща;
Что во этой было во рощѣ,
Выростала зелена елинка,
Не толстая, собою ровная;
Что на этой было на елинкѣ,
Что на самой было на вершинкѣ,
Тутъ сидѣла птичка, пташка вольна,

Горе-горькая сѣра кокушка;
Не кокуетъ, все сама горюетъ,
Подъ елинушку сама взираетъ.
Подъ елинушкой лежитъ молодчикъ,
Не убитый лежитъ, не застрѣленъ,
Вострымъ копьикомъ, душа, исколотъ;
На молодчикѣ, на немъ рубашка,
Тонка бѣлая на немъ бумажна;
Она вся въ крови на немъ кумачна.
«Ужъ ты, матушка моя елинка,
Отпущай-ка шелковое прутье,
Ты прикрой-ка тѣло мое бѣло,
Чтобъ отъ солнца тѣло не горѣло,
Отъ дождя бы тѣло не бусѣло....»

