Красна дѣвица надежа въ садику гуляла,
Она въ садику гуляла, грушицу ломала,
Она грушицу ломала, другу отсылала,
Къ милу другу отсылала, словомъ наказала:
«Ты не во время, другъ, ходишь, не въ пору гуляешь!
Приходи, моя надежа, иною порою,
Какъ иною-то порою — вечерней зарею,
Когда батюшки нѣтъ дома, а матушка въ гостяхъ,
Милы братья на охотѣ, сестры въ посидѣнкахъ,
Невѣстушки голубушки пойдутъ по сосѣдамъ!»
Какъ пошелъ моя надежа самъ прочь отъ окошка,
Запѣваетъ, моя радость, любимую пѣсню:
«Ахъ, не дай же, Боже, жити, жити безъ покою,
Безъ покою-то мнѣ жити, чужихъ женъ любити:
Темна ноченька не спится, сердечко крушится,
Золота казна сорится, по милой тошнится!»

