Кровать моя, кроватушка, кровать тесовая,
Срублена кроватушка изъ безсчастна древа,
Поставлена тесовая на разлучномъ мѣстѣ...
Гдѣ дѣвица съ молодцомъ въ компаньѣ сидѣла,
Красная съ дороднымъ рѣчь говорила:
«Молодецъ, мое сердце, хорошій, пригожій,
Хорошій, пригожій и бѣлъ-кудреватый,
Ты, бѣлъ-кудреватый, холостъ, не женатый!
Загадаю я загадку, изволь отгадати:
Сшей мнѣ шлафоръ изъ макова цвѣта!» —
— «Дѣвица, дѣвица, напряди мнѣ шелку,
Напряди мнѣ шелку изъ бѣлаго снѣгу,
Чтобъ шелкъ не рвался, шлафоръ не поролся!» —
— «Сшей мнѣ башмачки изъ желта песочку!» —
— «Дѣвица, дѣвица, насучи мнѣ вервей,
Насучи мнѣ вервей изъ дождевыхъ капель,
Чтобъ верва не рвалась, башмакъ не поролся!»

