Красное солнышко на покатъ пошло,
На покатъ пошло, закатилося;
Что вечерняя заря на потухъ пошла,
На потухъ пошла, потухать стала;
Полуночна звѣзда высоко взошла,
Выше мѣсяцу, выше свѣтлаго.
Ахъ ты, батюшка нашъ свѣтелъ мѣсяцъ!
Ты свѣти, свѣти во всю темну ночь,
Во всю темную ночь осеннюю,
Чтобы видѣть было доброму молодцу,
Погулять идти на царевъ кабакъ.
На кабакъ идетъ — будто садъ садитъ;
Въ кабакѣ сидитъ — будто макъ цвѣтетъ,
А домой идетъ — пьянъ шатается;
Онъ домой придетъ — разломается;
Онъ разуть велитъ, распоясывать:
«Ты разуй меня, распояшь, жена!»
У его, мужа, ноги грязныя,
У меня, млады, руки бѣлыя,
На рукахъ перстни золоты....

