Кручинушка, кручинушка красной дѣвицѣ....
Что любилъ меня милъ сердечній другъ да онъ покинулъ,
Красотѣ моей, разбестія, насмѣялся.
Я пойду ли, красна дѣвица, во Тверь городъ,
Я куплю же листъ гербовыя бумаги,
Напишу ли я на молодца челобитну,
Я подамъ ли ее московскимъ сенаторамъ:
«Ужъ вы ой еси, московскіе сенаторы,
Разсудите меня съ молодцемъ по правдѣ,
Что по истинному по крестному цѣлованью!»
Ай, какъ взговорятъ московскіе сенаторы:
«Ужъ ты глупа, красна дѣвица, не разумна,
Промѣняла ты свой умъ-разумъ на безумье!
Не сама ли ты за молодцемъ ходила,
Не людей ли ты за молодцемъ засылала?» —
— Не сама же я за молодцемъ ходила,
Ужъ самъ же молодецъ за мной ходилъ!

