Крапива-крапивушка, крапива стрекучая,
Одолѣла крапивушка поле чистое!
Охочъ былъ молодецъ по полямъ ѣздить,
Онъ охочъ былъ стрѣлять гусей, лебедей;
Опоздалъ же молодецъ домой ѣхати.
Въ чистомъ въ полѣ было три дороженьки:

Первая дорога — къ отцу къ матери,
Вторая дорога — къ роду къ племени,
Третья — къ своему городу.
Въ городѣ ворота были заперты,
У воротъ караульщики крѣпко спятъ да не про́снутся...
Выходила королевна на ново крыльцо,
Отпирала королевна городскія воротички,
Она впускала удалаго добраго молодца:
«Ты иди со мной полегонечку,
Говори со мной потихонечку!»
Королева на утро стала спрашивати:
«Ужъ ты, дочь моя, дочь любимая!
Ужъ съ кѣмъ же ты нынче ночью разговаривала?»
— «Ужъ ты, милая моя мать родимая!
Нынче ночью мало мнѣ спалось,
Мало мнѣ спалось, во снѣ много видѣлось:
Будто ты, моя мать, во гробу лежишь,
Предъ тобой стоятъ попы, дьяконы.
Они поютъ память вѣчную.»
У стола, стола государева
Служилъ добрый молодецъ.
Добрый молодецъ хмѣленъ напивается,
Во хмѣлю королевской дочерью похваляется:
«Ужъ я спалъ-почивалъ съ королевской дочерью
На одной кроватушкѣ!»
Были люди донощики
Доносили самому королю.
Какъ вскричитъ король громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги вѣрные!
Вы подите, приведите добраго молодца!»
Сталъ король у него спрашивати:
«Сколько же ты жилъ съ моей дочерью?»
— «Я не мало, не много, ровно три года.»
Какъ вскричалъ король громкимъ голосомъ:

«Ужъ вы, слуги мои, слуги вѣрные!
Вы подите въ чисто поле,
Копайте двѣ ямы глубокія,
Становите два столба еловые,
Кладите перекладины дубовыя,
Вѣшайте петельку шелковую,
Вы возьмите-приведите добраго молодца!
Не ведите молодца переди дворца,
Вы ведите молодца позади дворца!»
Молодецъ въ петелькѣ качается;
Королевская дочь въ терему кончается.

