Красно солнце на восходѣ.
Монастырь въ рощѣ стоитъ.
Какъ къ обѣднѣ зазвонятъ,
А чернецъ пойдетъ въ кабакъ,
Свою рясу пропиваетъ
И клобукъ въ закладъ кладетъ.
Цѣловальникъ не примаетъ,
Чернеца въ шею толкаетъ:
«Поди прочь, кавалеръ!
Казначей пить не велѣлъ!
Поди въ келейку!» —
— «Чѣмъ мнѣ въ келейку идти,
Лучше въ рощицу пойду!»
Въ рощѣ дѣвки грибы брали,
Чернеца-то не видали.
Повернулись дѣвки вкругъ,
Очутился чернецъ тутъ.
Дѣвки пѣсенки запѣли.
Съ ноги на ногу монашинка повертывался,
Про свое житье монашинка разсказывалъ:
«Что за жизнь-то за такая,
Моя келейка проклятая!»

