Красавица дѣвушка въ городѣ родилася,
Въ городѣ родилася, а въ деревнѣ выросла,
Во деревнѣ выросла, за стараго замужъ шла,
За стараго замужъ шла, сама — дѣвка бравая,
Сама — дѣвка бравая, по сѣничкамъ ходила,
По сѣничкамъ ходила, русу косу чесала,
Русу косу чесала, расчесочку сломала,
Расчесочку сломала, ручки въ пазушку клала,
Ручки въ пазушку клала, къ себѣ милаго звала.
Молодчика дождалась, на шеюшку бросилась,
На шеюшку бросилась, сама слезой залилась:
«Ужъ ты, миленькій ты мой, раскрасавчикъ дорогой,
Раскрасавчикъ дорогой, зачѣмъ ходишь ты къ другой,
Зачѣмъ ходишь ты къ иной, выхваляешься ты мной,
Выхваляешься ты мной, моей русою косой?
Моя русая коса — всему городу краса,
Всему городу краса, молодчикамъ честь-хвала,
Молодчикамъ честь-хвала, краснымъ дѣвкамъ сухота!»

