Красна дѣвица заблудилась во лѣсу,
Выходила на Дунай быстру рѣку;
Кличетъ, гаркаетъ перевощичка къ себѣ:
«Перевощикъ, парень молодой,
Перевези меня на ту сторону домой,
На ту сторону на батюшкину,
На родимую на матушкину!» —
— «Красна дѣвица, перевозъ-отъ дорогъ мой!» —
— «Добрый молодецъ, что хочешь, то бери!» —
— «Красная дѣвица, выйди замужъ за меня!» —
— «Добрый молодецъ, у меня воля не своя,
У меня воля батюшки,
Да родимыя матушки!» —
— «Красная дѣвица, ты не спрашивай отца,
Распотѣшь меня, молодца!»

