Красно лѣто подоспѣло,
Соловьи съ моря слетѣли,
Соловьи съ моря слетѣли,
Молодымъ гулять велѣли,
Молодымъ гулять велѣли.
На зеленомъ на лугу,
На зеленомъ на лугу,
На крутомъ берегу,
Тамо дѣвушки танцуютъ,
И молодушки гарцуютъ.
Танцовали, гарцовали,
Молодцовъ всѣхъ призывали:
«Вы придите, молодцы,
Посмотрите наши танцы;
Наши танцы веселые,
У насъ дѣвки молодыя,
На нихъ шубы голевыя,
На нихъ шубы голевыя
Соболямъ опушены!»
Одна дѣвушка кручинна,
На ней шуба-то зайчинна,
На ней шуба-то зайчинна,
И хорькомъ опушена,
Что хорькомъ опушена,

Кумачемъ обложена;
Потому она кручинна, —
Она криночку разбила,
Она криночку разбила
И сметанку пролила.
Не тужи, наша сестрица,
Что потеряна вещица,
И мы пошлемъ по Степана,
По стараго черепана;
Онъ намъ криночку починитъ
И сметанушкой нальетъ!
Не спасибо-су отцу,
Твоему стару глупцу,
Не въ рукахъ дѣвку держалъ,
Дѣвкѣ волюшку давалъ,
Дѣвкѣ волюшку давалъ,
Въ чужи люди отпускалъ,
Въ чужи люди отпускалъ,
На крутой на бережокъ,
На крутой на бережокъ,
На зеленый на лужокъ,
Танцовати, гарцовати,
Молодцовъ къ себѣ сзывати.

