Купила я горошку на денежку.
Я посѣю горошку во весь огородъ.
Да неужели мой горохъ всходить поспѣлъ?
Да неужели мой горохъ полоть поспѣлъ?
Да неужели мой горохъ цвѣсти поспѣлъ?
Да неужели мой горошекъ снимать поспѣлъ?
Да неужели мой горошекъ сушить поспѣлъ?
Да неужели мой горошекъ молотить поспѣлъ?
Да неужели мой горохъ вѣять поспѣлъ?
Да неужели мой горошекъ молоть поспѣлъ?
Да неужели мой горохъ сѣять поспѣлъ?
Да неужели мой горохъ творить поспѣлъ?

Да неужели мой горохъ въ пирогъ поспѣлъ?
Да неужели мой горохъ печи поспѣлъ?
Что Василью пирогъ съ Катеринушкой,
Что Васильевичу со Евграфовной,
Да имъ за тѣмъ пирожкомъ поздороваться!

