Кудрявому деревцу Богъ листу не далъ,
А мнѣ, красной дѣвушкѣ, Богъ доли не далъ.
Хочетъ меня батюшка замужъ отдать;
Государыня матушка — въ чернички постричь.
Поѣхалъ мой батюшка за краснымъ поѣздомъ;

Государыня матушка — за игумномъ-попомъ.
Собирала дѣвушка подружекъ своихъ,
Посажала красная за дубовый столъ;
Сама сѣла, дѣвушка, подъ краснымъ окномъ.
Брякнуло колечушко серебряное,
Упало сердечушко свѣтъ-дѣвушкино;
Глянула въ окошечко косящатое...
Думала: мой батюшка съ краснымъ поѣздомъ,
Ажно это матушка со игумномъ-попомъ!
«Скидай, мое дитятко, цвѣтное платьицо,
Надѣвай, мое милое, черную рясочку!» —
— «Постой, моя матушка, бѣлилички смою;
Постой, государыня, румянечки сотру!» —
— «Смоешь, мое дитятко, горючими слезьми;
Сотрешь, мое милое, черною ряскою!»

