Куры пропѣли, домой нейду;
И другіе пропѣли, не думаю итить;
Третіи пропѣли, заря взошла,
Зорюшка взошла, я домой пошла.
На встрѣчу, молодой, мнѣ батюшка свекоръ.
Батюшка свекоръ, провождай меня домой! —
— «Пойдемъ, невѣстка, не бойся никого:
Спитъ твой старый, не проснется,
Къ стѣнѣ лицомъ, а на край ребромъ.»
А я, молода, догадлива была:
Скинувши башмачки, сама шмыгъ на кровать.
Старый чортъ просыпаться сталъ.
«Гдѣ, жена, была, гдѣ, боярыня, была?» —
— А я, молода, во сараѣ была:
Бурая коровушка телилася,
Телища-телю тебѣ рыженькаго,
Рыженькаго, еще съ лысинкой;
Я телю поить, теля голову клонитъ,
Я телю дрочить, теля пуще рычитъ....
Старъ до меня таки добръ, таки добръ,
А до стараго и сама не лиха:
Петельку на шеишку складывала,
Милому въ окошечко край подала.
Старъ захрапѣлъ, — будто спать захотѣлъ,
Ноги въ потолокъ, — будто чортъ поволокъ.

