Куда съ Дунюшки дѣвалась красота,
Съ твоего, Дуня, со бѣлаго лица?
Твой румянецъ пропадаетъ въ темной темнотѣ,
Очи ясны словно стали быть не тѣ,
Брови черны доставались Ванѣ сиротѣ....
Эко горюшко-кручина у меня!
Пойду, съ горюшка во горенку схожу....
Гладко на-гладко головушку чешу,
Мелко на-мелко русу косу плету,
Изъ окошечка въ зеленый садъ гляжу,
Гдѣ бы, гдѣ бы мнѣ милаго повидать,
Во глаза его бездѣльникомъ назвать:
Ты — бездѣльникъ, пустославникъ, парень молодой!
Отъ такой ли отъ красавицы отсталъ,
Негодяйку, нехорошу любить сталъ!

