Куда тошно мнѣ, куда грустно мнѣ,
Что сегоднешній денекъ!
Вы сходите-ка, приведите-ка,
Кого вѣрно я люблю, —
Черноброваго, черноглазаго
Удалаго молодца.
Чернобровый-то, черноглазый-то
Удалъ добрый молодецъ,
Онъ чесалъ свои кудри черныя
Частымъ рыбьимъ гребешкомъ;
Разчесавши онъ кудри черныя,
Черной лентой перевязалъ;
Перевязавши онъ черной лентою,
Пухову шляпу надѣлъ;
Пухову шляпу принадвинувши,
Ко сударушкѣ пошелъ.
Черезъ рѣченьку, черезъ быструю,
Мостовиночка лежитъ;
Мостовиночка переломилася, —
Мой другъ милый потонулъ...
И я выду ли, красна дѣвица,
На Дунай-рѣку гулять;

И я стану ли, красна дѣвица,
Стану рѣчку проклинать:
«Ужъ какъ дай Боже, чтобъ Дунай-рѣчку
Всю песочкомъ занесло;
Чтобъ сердечнаго моего дружка
Къ бережочку принесло!»

