Куда ни пойду гулять, — ноженьки мои нейдутъ;
Куда ни гляжу съ горя, — глаза мои не глядятъ....
Только я лѣсочкомъ шла, — дружка своего не нашла.
Я слышала въ темныимъ лѣсу: листики шумятъ,
Шумятъ-гремятъ листики осиновые;
Бѣлая березонька, преклонясь къ землѣ, стоитъ;
На этой березонькѣ двѣ пташечки сидятъ,
Двѣ пташечки — горькія кукушечки;
Кукуютъ кукушечки и день, и ночь,

Журятъ-бранятъ пташечки чужу сторону:
«Чужая сторонушка безъ вѣтру сушитъ-крушитъ;
Чужой отецъ-батюшка безъ вины журитъ-бранитъ.»

