Кумушки голубушки,
Вы, подруженьки мои,
Попросите у тятеньки, у маменьки,
Въ зеленъ садъ гулять!
Есть въ саду погодушка —
Всѣ древы въ саду шумятъ,
Лавровы листики

Всѣ поблекши висятъ,
Въ слухъ дѣвкамъ говорятъ.
Тутъ летѣлъ соловьюшка,
Летѣлъ съ поля молодой.
Спрошу у соловьюшка,
Тужитъ ли по мнѣ милой,
Тужитъ ли, горюетъ ли
Милъ-сердечный обо мнѣ.
Я, горько-злосчастная,
Каждый день по немъ тужу,
Сушу-крушу мое сердце,
Знаю, право, для кого....
Любовь мою разлучаютъ
Съ милымъ далеко,
Далекимъ далеко;
Между горъ было высоко,
Воспріятенъ духъ несетъ;
Тамъ моя разнесчастная
Дѣвушка живетъ.
Да спрошу у любушки-сударушки:
Любишь ли меня?
Если ты любишь,
Пойдемъ замужъ за меня;
Если ты не любишь,
Убью самъ себя,
Самъ себя убью,
Во гробъ сердце положу....

