Кудряшка, кудряшка, кудрявая моя!
Не становись противъ меня,
Не гляди ты на меня:
Вѣдь люди-то скажутъ, что любишь меня!
Мужъ у меня ревнивъ;
Онъ не отпуститъ меня гулять.
Лѣто проходитъ, зима наступаетъ, —
Я, молодешенька, не гуливала,
Въ лѣсъ по малину не хаживала,
Стараго чорта не кармливала.
Пуститъ ли, пуститъ ли онъ при вечерѣ,
При вечерѣ, при вечерней зарѣ.
Я, молоденька, играла;

Куры пропѣли, я домой нейду;
Другіе пропѣли, нейду, молода;
Третьи пропѣли, я домой пошла.
Старый на меня разгнѣвался:
«Гдѣ ты была, не теперь ли пришла?» —
— Старый чортъ, ты не бредишь ли?
Старая собака, не во снѣ ли ворчишь?
Я, молода, за тобою спала,
Къ стѣнѣ лицомъ, а къ тебѣ ребромъ!
Старъ до меня таки добръ, таки добръ —
Какъ старый бобръ....

