Куда мнѣ, красной дѣвицѣ, отъ горя бѣжать?
Пойду отъ горя въ темный лѣсъ, —
За мной горе съ топоромъ бѣжитъ:
«Срублю, срублю сыры дубы,
Сыщу-найду красну дѣвицу!»
Бѣгу отъ горя въ чисто поле, —
За мной горе съ косой бѣжитъ:
«Скошу, скошу чисто поле,
Сыщу-найду красну дѣвицу!»
Куда жъ мнѣ отъ горя бѣжать?
Я отъ горя брошусь въ сине море, —
За мной горе бѣлой рыбицей:
«Выпью, выпью сине море,
Сыщу-найду красну дѣвицу!»

Я отъ горя замужъ уйду, —
За мной горе въ приданое;
Я отъ горя въ постелюшку слегла, —
У меня горе въ головахъ сидитъ;
Я отъ горя въ сыру землю пошла, —
За мной горе съ лопатой идетъ;
Стоитъ горе, выхваляется:
«Вогнало, вогнало я дѣвицу въ сыру землю!»

