Ларцы, вы, ларцы мои,
Окованыя коробочки!
Вечоръ, вечоръ побывала у тебя,
Обронила трои золоты ключи

Я со шелковымъ поясомъ,
Со серебрянымъ почарочкомъ.
Еще кто бы мои ключики нашелъ,
Еще кто бы мои золоты нашелъ,
За того бы во-замужъ пошла,
За того бы поизволила!
Еще старъ идетъ по улицѣ,
Золотми ключми побрякиваетъ,
Шелковымъ поясомъ помахиваетъ.
Ужъ я думаю, подумаю, млада:
Я нейду, нейду за стараго замужъ.
У стараго мужа жить тяжело;
Лѣто будетъ, — жни да коси,
Зима будетъ, — колоти да молоти....

..............
..............
Еще младъ идетъ по улицѣ,
Золотми ключми побрякиваетъ,
Шелковымъ поясомъ помахиваетъ.
Ужъ я думаю, подумаю, млада:
Я пойду, пойду за младаго замужъ.
У младаго мужа жить легко;
Лѣто будетъ, — ходи да гуляй,
Зима будетъ, — спи да лежи.

