Лежала путъ-дорожка
По горамъ, по доламъ,
До славной вплоть до рѣчки,

До рѣчки до Еньбы.
Никто по той дорожкѣ,
Никто не проѣзжалъ,
А шелъ-прошелъ по тропкѣ
Одинъ казачій полкъ.
А впереди предъ ратью
Несутъ всѣ знамена;
За знаменами ѣдетъ
Полковникъ молодецъ.
Выходитъ нашъ полковникъ
На гору высоку;
Глядѣлъ-смотрѣлъ полковникъ
Въ подзорную трубу.
Но ничего полковникъ
Тутъ въ полѣ не видалъ;
А видѣлъ нашъ полковникъ
Одну рѣчку Еньбу.
А вдоль по той по рѣчкѣ
Растетъ камышъ трава.
Со вечера та травка
Чего-то поднялась;
Къ полуночи камышекъ
Опять попріутихъ.
Вотъ такъ и нашъ полковникъ
Съ зарею поднялся;
Лишь выглянуло солнце,
Въ походъ онъ собрался.
Попросимъ-ка, ребята,
Полковника отца,
Попросимъ его дружно
Намъ сдѣлать здѣсь привалъ:
«Позволь, позволь, полковникъ,
Намъ здѣсь поотдохнуть!
Еще позволь, полковникъ,
Намъ коней накормить!

Еще позволь, полковникъ,
Намъ коней разсѣдлать,
Казачіи намъ сѣдла
Позволь здѣсь обсушить!»

