Летаетъ соколичекъ, соколъ высоко;
Бѣлая лебедушка — повыше его.
Началъ ли соколичекъ спрашивать ее:
«Гдѣ же ты, лебедушка, гдѣ же ты была?» —
— «Я была, лебедушка, на синемъ морѣ.» —
— «Что же ты, лебедушка, что видѣла тамъ?» —
— «Видѣла, лебедушка, на морѣ корабль;
Во этомъ корабличкѣ новый чердачекъ;
Во этомъ чердачикѣ нова горница;
Во этой во горницѣ вдовушка живетъ.
У этой у вдовушки дочка хороша.
Глядѣлася дѣвушка на сине море.
По синему по морю уточка плыветъ;
По крутому бережку молодецъ идетъ,
Во правой во рученькѣ ружьецо несетъ;
Хочетъ добрый молодецъ уточку стрѣлять.

