Леталъ-то, леталъ младъ сизой орелъ по крутымъ горамъ.
Онъ, летаючи, состарился;
Пробивала у него сѣдинушка между рѣзвыхъ крылъ
Побѣлѣла у него головушка ровно бѣлый снѣгъ,
Потусмѣли у него, сиза орла, очи ясныя,
Примахалъ сизой орелъ свои крылья рѣзвыя,
Обломалъ свои остры когти вплоть до пальчиковъ....
Прилетали ко сизу орлу три черныхъ ворона,
Прилетѣли къ нему и въ глаза глядятъ ему,
Во глаза-то глядятъ, ему рѣчи говорятъ:
«Полно, полно тебѣ, старъ сизой орелъ, по крутымъ горамъ летать,
Гусей-лебедей бивать!» —
— «Ахъ, кабы были мои прежнія залетныя крылышки,
Мои крылья рѣзвыя, когти острые!
Догналъ бы я всѣхъ васъ, трехъ вороновъ,
И избилъ бы я васъ вплоть до бѣла тѣла!»
Начали молодца три черныхъ ворона клевать
И ретивое его сердце вынимать.
«Ахъ вы, братья-товарищи, гдѣ вы подѣвалися?
Или вы по крутымъ горамъ разлеталися?»

