Летѣлъ голубь
Да со голубушкою.
Шелъ удалый молодецъ
Да со красной дѣвицей.
За ними идутъ товарищи
Да подслушиваются:
Кабы эта бы трава
Во моемъ саду росла!
Кабы эта красна дѣвица
За молодцемъ была, —
Я бы золотомъ усыпалъ,
Жемчугомъ бы унизалъ;
Я бы лѣтнею порою
Во колясочкѣ каталъ,
Я бы зимнею порою —
На очаковскихъ саняхъ,
На своихъ лошадяхъ!

Кину голубя на ручку, —
Не стряхнется,
На другую поверну, —
Не взворохнется.
Полетай, мой голубокъ,
Ко голубушкѣ своей!
Голубушка взворковала,
Голубочка цѣловала;
Голубчикъ взворковалъ,
Голубушку цѣловалъ.

