Леталъ голубь по долинѣ,
Все голубушекъ искалъ;
Не нашелъ голубь голубки
Ни въ долинкахъ, ни въ лужкахъ;
Содержалъ голубь голубку
При своихъ ясныхъ очахъ.
Малолѣтняя дѣвчонка,
Научилася она страдать.
Не страдай-ка, моя милая,
Доколь въ лѣтахъ очень молода!
— Страдать буду, любить стану,
Когды выросту больша.
Деревенска урожденка,
Все простяночкой слыла;
Городскихъ-то манеръ не знала,
Все простяночкой слыла.
У кого денегъ довольно, —
Я стрѣтаю завсегда;
У кого денегъ на-малѣ, —
Провожаю безъ стыда.

