Леталъ голубь,
Леталъ сизый
Со голубушкою.
Удалой молодецъ
Съ красной дѣвушкою.
Кабы эта-то голубушка
У голубя была...
У голубя, у голубя
Золотая голова;
У голубушки моей —
Позолоченая,
Разнымъ шелкомъ
Перестроченая,
Алымъ лентамъ
Перевязаная.
Кабы эта красна дѣвица
У молодца жена, —

Всю бы золотомъ усыпалъ,
Жемчужкомъ унизалъ;
Я бы лѣтнею порою
Во каретѣ все возилъ,
А зимнею порою —
На ямскихъ лошадяхъ,
На казанскихъ саняхъ.
А на кучерѣ кафтанъ
Самолучшаго сукна;
На дѣвицѣ сарафанъ
Хорошо очень убранъ.

