Летѣла пава черезъ три двора,
Уронила перо на подворьице.
Мнѣ не жаль пера, а жаль молодца,
Мнѣ и жаль молодца — одинъ сынъ въ отца,
Одинъ сынъ въ отца, и тотъ въ службу йдетъ...
Онъ и годъ служитъ, и другой служитъ;
На третій годъ сынъ домой пришелъ.
Сустрѣла его мать середи поля,
Сестра встрѣла середи двора,
Жена встрѣла — сѣнцы отперла.
Повела его мать къ себѣ въ горницу;
Ну и стала ему мать все разсказывать:
«Твоя жена — б .... распутная,
Твоя жена — шельма-пьяница:
Меды, вина всѣ распропила,
Коней твоихъ всѣхъ распродала,

Соловей твоихъ всѣхъ распустила.»
Взялъ-то сынъ саблю вострую,
Срубилъ женѣ, женѣ голову.
Голова ль моя съ плечъ свалилася,
Къ коню въ ноги покатилася....
Пошелъ-то сынъ у холодный погребъ, —
Меды, вина всѣ цѣлы стоятъ;
Пошелъ-то сынъ во конюшеньку, —
Кони стоятъ, сѣно-овесъ ѣдятъ;
Пошелъ-то сынъ во зеленый садъ, —
Соловьи сидятъ, вычищаются,
Женой его выхваляются;
Пошелъ-то сынъ къ сыну въ горницу:
«Молчи, баю, моё дитятко!
Теперь у тебя матери нѣтути,
У меня молодца — молодой жены!
Только есть у тебя одна бабушка,
Да и та — змѣя, змѣя лютая!»

