Летѣла пава черезъ улицу,
Ронила пава павино перо;
Мнѣ не жаль пера, жаль мнѣ павушки.
Ой, мнѣ жаль молодца, — одинъ сынъ въ отца,
Одинъ сынъ въ отца, добрый молодецъ,
Онъ на службу идетъ государеву.
Онъ и годъ служилъ, и другой служилъ;
А на третій годъ ко двору идетъ.
Его мать встрѣла середи поля,
А сестра встрѣла середи села,
А жена встрѣла середи двора.
Ой, и мать сыну поразжалилась:
«А твоя жена увесь домъ снесла —
Что коней твоихъ пораспродала,
Соколовъ твоихъ пораспустила,
А меды твои поразвыпила.»
Вынулъ молодецъ саблю вострую,
Онъ и снесъ женѣ буйну голову.
Голова жены покатилася
Ворону коню подъ праву ногу.
Пошелъ молодецъ во конюшеньку:
Кони стоятъ, сѣно-овесъ ѣдятъ;
Пошелъ молодецъ во соколенку:
Соколы сидятъ, почищаются;
И меды стоятъ не починены;
Пошелъ молодецъ на новы сѣни:
На новыхъ сѣняхъ колыбель виситъ,
Колыбель виситъ, тамъ дитя кричитъ.
«Ты, баю, баю, мое дитятко,
Ты, баю, баю, мое милое!
У тебя, дитя, нѣту матушки,
У меня, молодца, молодой жены!»

Пошелъ молодецъ на высокъ теремъ, —
Какъ ударится онъ о дубовый столъ:
«Что не мать ты мнѣ и не матушка,
А змѣя же ты подколодная!»

