Лѣса ли, вы, лѣсочки, лѣса темные!
Кусты ли, вы, кусточки, кусты частые!
Ахъ, станы ли, вы, станочки, станы теплые!
Еще всѣ-то вы, кусточки, ужъ повыжжены;
Еще всѣ наши станочки пораззорены;
Еще всѣ наши товарищи переиманы:
Какъ и первый-то товарищъ въ градѣ Кіевѣ;
А второй-то нашъ товарищъ въ каменной Москвѣ;
Какъ и третій-то товарищъ въ славномъ Питерѣ.
Я остался, добрый молодецъ, въ темныхъ лѣсахъ;
Закружилася моя головушка, закружилася.
Какъ увидѣлъ я, добрый молодецъ, перевощиковъ.
Перевезите меня, братцы, вы на ту сторону!
За перевозъ-то я награжу золотымъ кольцомъ!
Переѣхалъ я, добрый молодецъ, на ту сторону,
На ту сторону на далекую, самъ кончаться сталъ.
Вы положите меня, братцы, между трехъ дорогъ:
Между Кіевской, Московской, славной Муромской;

Въ ногахъ-то поставьте мнѣ моего коня;
Въ головушки поставьте животворящій крестъ;
Въ руку правую дайте саблю острую!
И пойдетъ ли, иль поѣдетъ кто, — остановится,
Моему кресту животворному онъ помолится,
Моего-то коня, моего ворона испугается,
Моего-то меча, меча остраго устрашится онъ:
Что не тотъ ли тутъ похороненъ воръ-разбойникъ,
Сынъ разбойника, сынъ удалаго Стеньки Разина.

