Леталъ голубь, леталъ сизый
Со голубушкою.
Удалой молодецъ
Съ красной дѣвушкою.
Если бъ эта-то голубушка
Со голубемъ жила....
Если бъ эта красна дѣвица
Со молодцемъ была, —
То бы золотомъ осыпалъ,
Жемчужкомъ унизалъ;
Ужъ я лѣтнею порой
Во каретѣ золотой,
Ужъ я зимнею порой
Въ Петербургъ городъ свозилъ,
Въ Петербургъ городъ свозилъ
На ямскихъ лошадяхъ,
На очаковскихъ саняхъ.
Что на кучерѣ кафтанъ

Самолучшаго сукна;
На дѣвицѣ сарафанъ
Хорошо весьма убранъ.
Кладу голубя на ручку, —
Не тряхнется;
На другую переложу, —
Не ворохнется.
Скажу: шишъ, голубь, долой,
Полетай, сизый, домой,
Полетай, сизый, домой,
Мы простимся съ тобой!

