Лѣтъ семнадцати мальчишка
Вздумалъ въ Питерѣ пожить.
Въ Питенбургѣ денегъ много, —
Только даромъ не даютъ!
Не проживши года три,
Что пришлось домой идти.
Я въ деревню жить поѣду,
Только бъ деньги получить.
Я съ хозяиномъ расчелся;
Не пришлося ни гроша!
Кулакомъ слезы отеръ,
Полетѣлъ я въ дальній путь.
Всю дороженьку проѣхалъ,
Объ расчетѣ проскучалъ;
Девять дней я во десятый
Во деревню жить попалъ.

Я пріѣхалъ оборвавши,
Всякъ смѣется надо мной:
«Не можно тому повѣрить,
Чтобы денегъ не привезъ!
Въ Питенбургѣ денегъ много, —
Только даромъ не даютъ!
Погребковъ, трактировъ много, —
Чаемъ голову хошь мой!
Поживи у насъ въ деревнѣ,
Похлебай-ка сѣрыхъ щей;
Поживи у насъ въ деревнѣ,
Поворочай въ лѣсѣ пней!»
Не проживши мальчикъ году,
Сталъ прошаться въ Питенбургъ:
«Въ Питенбургъ я жить поѣду,
Стану денежку копить;
Когда гривенка случится, —
Положу я въ сундучокъ;
Накоплю я денегъ много, —
Отнесу всѣ въ кабачокъ;
Половину прогуляемъ,
А другую проѣдимъ,
Что другую проѣдимъ,
И дѣвушкамъ дадимъ!»

