Ломалъ мальчикъ черемушку въ зеленомъ саду,
Ломалъ мальчикъ не для себя, онъ для дѣвушки.
Поилъ-кормилъ сударушку, ладилъ за себя;
Досталася красавица иному, не мнѣ,
Иному ли, другому ли — лакею свиньѣ....
«Лакей, свинья, безчувственный, не стоишь меня!» —
— «Я стою ли, не стою ли, — беру за себя.»
У тѣхъ воротъ стоитъ крыльцо раскрашимое;
Съ того крыльца ведутъ къ вѣнцу радость-дѣвушку.
Женихъ ведетъ за рученьку, другой за другую;
Третій идетъ, слезы ронитъ, рѣчи говоритъ:
«Красавица, забавница, хошь мигни глазкомъ!» —
— «Я рада бы мигнуть глазкомъ, — прикрыта платкомъ.» —
— «Красавица, забавница, хошь махни платкомъ!» —
— «Я рада бы махнуть платкомъ, — платка въ ручкахъ нѣтъ.» —
— «Красавица, забавница, хошь махни рукой!» —
— «Я рада бы махнуть рукой, — съ ручки перстень спалъ.» —
— «Красавица, забавница, хошь простись со мной!» —
— «Я рада бы проститися, — кони не стоятъ,
Молодой ямщикъ Ванюшечка не можетъ держать.» —
— «Красавица, измѣнщица, хошь вздохни тяжело!» —
— «Я рада бы вздохнуть тяжело, — мнѣ не жаль тебя....»

