Лугомъ, лугомъ зеленымъ
Ѣхала коляска;
Въ коляскѣ дѣвица.
Вдвое-трое плакала,
На свой перстень глядючи.
Что ты, перстень, потускнѣлъ?
— Да за то я потускнѣлъ,

Что быть дѣвицѣ за старымъ!
Старому перстень не износити,
Мою красу не искрасити.

Лугомъ, лугомъ зеленымъ
Ѣхала коляска;
Въ коляскѣ дѣвица.
Она ѣхала, плясала и скакала,
На свой перстень глядючи.
Перстень, перстень, перстенекъ!
Ништо, перстень, свѣтелъ сталъ?
— Да то-то я свѣтелъ сталъ,
Что быть дѣвкѣ за ровней!
Ровнѣ перстень износити,
Мою красу не прожити.

