Лучина, лучина березовая!
Что же ты, лучина, не ясно горишь,
Не ясно горишь, не свѣтло свѣтишь?
Будто ты, лучина, въ печкѣ не была,
Въ печкѣ не была, жару не дала!
Зла-лиха свекровушка щами залила,
Щами залила, пепломъ загребла!
«Сынъ ли, мой сыночекъ, сынъ любимый мой,
Что жену не учишь, людямъ не велишь?»
Взялъ со спицы плеть, повелъ жену въ клѣть;
Стегалъ по стѣнѣ — сказалъ: по спинѣ;
Стегалъ по пазамъ — сказалъ: по глазамъ;
Стегалъ по полѣну — сказалъ: по колѣну;
Стегалъ по перинѣ — сказалъ: по Аринѣ.
Сынъ мать утѣшалъ, жену не гнѣвилъ.
Жена его плачетъ, губы надуваетъ,
Губы надуваетъ, всю семью ругаетъ:
«Будь ты проклятая, большая семья,
Большая семья, несогласная!»

