Лучина, лучинушка березовая!
Ахъ, что жъ ты, лучинушка, не ясно горишь,
Не ясно горишь, не вспыхиваешь?

Али ты, лучинушка, въ печи не была,
Въ печи не была, не высушена?
Аль тебя, лучинушка, свекровь подлила?
Подружки-голубушки, ложитеся спать,
Ложитеся спать, вамъ некого ждать!
А мнѣ, молодешенькѣ, всю ночку не спать,
Постелюшку стлать, мила дружка ждать!
Первый сонъ заснула, — милой не бывалъ;
Другой сонъ заснула, — сердечнаго нѣтъ;
Третій сонъ заснула, — заря, бѣлый день.
По утренней зорюшкѣ мой милой идетъ:
Сапожки на ножкахъ поскрипываютъ,
Натуральной тросточкой постукиваетъ.

