Люли, мои кисель, люли, яровой
Не сходить ли мнѣ въ сусѣди,
Не занять ли мнѣ овса?

Заняла овса полтора зерна.
Сушила овесъ, да не досушивала;
Мочила кисель, не домачивала.
Мочила кисель на вчерашней водѣ;
Вчерашняя вода не закрыта была:
Тараканы налакали, тутъ упала сука мышь.
Варила кисель на осиновыхъ дровахъ;
Осиновы дрова не пылко горятъ,
Не пылко горятъ, только вспыхиваютъ.
Дрова напихала, кисель пролила.
Матушки спросила: куды остатки разливать? —
— «Старымъ старикамъ — въ чашки киселя;
Молодушкамъ — въ блюдцы киселя;
Краснымъ дѣвицамъ — въ тарелки киселя;
Молодежи прощелыгѣ — въ черепени киселя.» —
— Ужъ ты, матушка, съ чѣмъ кисель будемъ хлебать? —
— «Старымъ старичкамъ — съ молокомъ киселя;
Молодушкамъ — со сметаной киселя;
Краснымъ дѣвицамъ — со медкомъ киселя;
Молодежи прощелыгѣ — со смолой киселя.»

