Любила я дружка любезнаго, любила,
Не въ долгое время — ровно три годочка.
На четвертый-то годочекъ пришло разставанье,
Разставанье, слезно уливанье.
Я слезами, дѣвка, уливалась,
Съ кручиной прощалася, съ другомъ разставалася:
Не простившись, миленькій, поѣдешь на чужу сторонку?
Во дорожкѣ милый тяжело вздыхаетъ,
Тяжело вздыхаетъ, Питеръ вспоминаетъ:
«Прощай, прощай, славный Питеръ,
Со питейными домами, со частыми кабаками,
Съ быстрою со рѣчкой — съ матушкой Невою,
Съ матушкой Невою, съ дѣвицей душею,
Съ дѣвицей душею, съ бѣлыми грудями,
Съ русою косою, съ лентой голубою,
Съ ясными очами, съ черными бровями!»

