Любила я сотничка,
Любила полковничка,
Съ тихаго Дона, съ Дона казака.
Чесалъ казакъ кудерцы,
Чесалъ казакъ русыя
Частымъ рыбьимъ, рыбьимъ гребешкомъ.

Расчесавши кудерцы,
Расчесавши русыя,
Черную шапочку молодецъ надѣлъ.
Надѣвши онъ шапочку,
Надѣвши онъ черную,
Вдоль по улицѣ молодецъ пошелъ.
Черезъ эту улицу,
Да черезъ широкую
Быстрая рѣчушка, рѣчушка бѣжитъ.
Черезъ эту рѣчушку,
Черезъ эту быструю
Тонкая жердочка, жердочка лежитъ.
А по этой жердочкѣ,
А по этой тоненькой
Добрый молодецъ, молодецъ пошелъ.
Да тонкая жердочка,
Она обломилася,
Добрый молодецъ, молодецъ потонулъ.
Кидалася дѣвушка,
Бросалася красная
Быструю рѣчку, рѣчку выливать.
Не выливши рѣченьки,
Не выливши быстрой,
Стала рѣчку, рѣчку проклинать:
«Бодай тебя, рѣченька,
Бодай тебя, быстрая,
Желтымъ пескомъ, пескомъ занесло!».

