Люди добрые, скажите, какъ мнѣ горе горевать,
Вы скажите, научите, какъ мнѣ милаго забыть!
Влюблена въ дружка смертельно, знаю, что любитъ меня.
Мы предъ Богомъ обѣщались, чтобъ другъ друга любить;
Вѣрной клятвой мы поклялись, чтобъ бракъ свой совершить.
Встрастная сила не захотѣла нашего счастья обвѣнчать.
Предъ послѣдней кончиной сынъ у матери ручку бралъ,
Сынъ у матери ручку бравши, ливши слезы, и сказалъ:
«Позволь, маменька родная, позволь взять ее за себя!»
Вотъ позволила родная; отъ (?) онъ близокъ къ смерти былъ;
Вспомнивши ея имя, онъ на вѣкъ глаза закрылъ.

