Любила княгиня камеръ-лакея,
Любила ровно четыре года.
Увѣдалъ князь про княгиню,
Что любитъ камеръ-лакея.
«Есть ли у меня вѣрные слуги,
Вѣрные слуги, камеръ-лакеи?
Берите вы, слуги, тугіе луки,
Стрѣляйте вы въ бѣлое тѣло,
Въ бѣлое тѣло, въ камеръ-лакея;
Бросайте вы тѣло въ быструю рѣку!»
Увѣдала княгиня про камеръ-лакея.
«Есть ли у меня вѣрные слуги,

Вѣрные слуги, камеръ-лакеи?
Вяжите, вяжите шелковы неводы,
Бросайте вы неводъ въ быструю рѣку,
Ловите, ловите бѣлое тѣло,
Бѣлое тѣло, камеръ-лакея,
Кладите вы тѣло въ золоту гробницу,
Несите вы тѣло въ свѣтлу свѣтлицу!
Вздуньте вы, вздуньте, буйные вѣтры,
Выньте вы, выньте душу изъ князя,
Душу изъ князя, изъ моего мужа,
Вложите вы душу въ бѣлое тѣло,
Въ бѣлое тѣло, въ камеръ-лакея,
Камеръ-лакея, моего мила́го!
Кого я любила, того бъ оживила,
Кого не любила, того бъ погубила!»

