Мальчишечка молоденькій,
Кафтанишечка коротенькій,
У воротъ стоитъ, колотится,
У дѣвицы сдоложается,
На фатерушку давается:
«Ты пусти, пусти, дѣвица, ночевать!
Отведи-ка мнѣ тесовую кровать!»
Какъ дѣвица отвѣчала молодцу,
Отвѣчала-выговаривала:
«Не женись-ка, не женись, молодецъ,
Не женись-ка, удалая голова!
Можетъ, такъ дѣло обойдется,
Можетъ, такъ ты проволочишься
Межу нами, между дѣвушками,
Межъ молодыми молодушками!»
Разойдитесь пожалуйста,
Обоймитесь, обрадуйтесь,
Поцѣлуйтесь, похристосайтесь!

