Мать Дарью,
Мать Дарью, Дарью, Дарью кликала домой:
«Подь, Дарья,
Подь, Дарья, Дарья, Дарьюшка, домой!
Хочетъ мать,
Хочетъ тебя мать за стара замужъ отдать!»
Я старому,
Я старому умѣю снаровить:
Постелю,
Постелю постелюшку мякинькую —
Въ три ряда,
Въ три ряда, ряда я каменья накладу,
Въ четвертый рядъ,
Въ четвертый рядъ я крапивы настелю!
Старъ на боку,
Старъ на боку Богу молится:

«Дай, Боже,
Дай, Боже, Боже, чтобы ночь скорѣй прошла!
Съ каменья,
Съ каменья, каменья бока мои болятъ;
Съ крапивы,
Съ крапивы, крапивы тѣло прыщевѣетъ!»

Мать Дарью,
Мать Дарью, Дарью, кликала домой:
«Подь, Дарья,
Подь, Дарья, Дарья, Дарьюшка, домой!
Хочетъ мать,
Хочетъ тебя мать за млада замужъ отдать!»
Я младому,
Я младому мужу умѣю снаровить:
Постелю,
Постелю постелюшку мякинькую —
Въ три ряда,
Въ три ряда, ряда я перинъ накладу,
Въ четвертый рядъ я пухову положу!
Младъ на боку,
Младъ на боку Богу молится:
«Дай, Боже,
Дай, Боже, Боже, чтобы ночь доле была!»

