Маленькій мальчишечко, все горе терпѣлъ,
Терпѣлъ, терпѣлъ горюшко, самъ знаю по комъ,
Самъ знаю я, вѣдаю: про любезную.
Люблю, люблю Шашеньку, здѣся ея нѣтъ,
Ея здѣся нѣтъ какъ нѣтъ, далеко живетъ,
Далекимъ далече, межъ горъ высоко;
Тамъ снѣги глубоки, вѣтеръ холоденъ.
Запрягу я троечку, троечку лихихъ,
Троечку лихихъ коней вороныхъ.
Самъ сяду въ колясочку, поѣду я къ ней.
Подъѣзжаю къ домику, — Шаши дома нѣтъ;
Подхожу я къ садику, — Шаша во саду.
Ходитъ же она, гуляетъ въ зеленомъ саду,
Щиплетъ же, ломаетъ зеленъ виноградъ,
Вѣточки ломаетъ, на кровать бросаетъ,
Чтобы моему разлюбезному мягче было спать.
«Спишь ли, спишь, мой миленькій, или такъ лежишь?
Словечка не вымолвишь, отвѣту не дашь!»
— «Ужъ я спать не сплю, любезная, думу думаю;
Ласково скажу словечушко: жениться хочу!» —
— «Женись, женись, другъ размиленькій, я тебѣ велю:
Возьми-ка ты, миленькій, ты не здѣшнюю,
Ты не здѣшню возьми, миленькій, — чужестранюю!»

