Маленькій мальчишечко, въ горенкѣ сидѣлъ.
Задумалъ я думушку: жениться хочу.
Ахъ, я, добрый молодецъ, выйду на крылецъ,
Велю заложить троечку лихихъ,
Троечку лихихъ парныхъ коней вороныхъ;
Самъ я сяду во колясочку, поѣду я къ ней.
Подъѣзжаю ко двору, — Сашенька въ саду;
Щиплетъ и ломаетъ зеленъ виноградъ,
Кисточки бросаетъ ко мнѣ на кровать.
«Спишь ли ты, мой миленькій, или такъ лежишь?» —
— «Я не сплю, не сплю, думу думаю.
Задумалъ я думушку: жениться хочу.» —

— «Ты женись, женись, мой миленькій,
Возьми за себя подружку мою!» —
— «Взять ли мнѣ, не взять самое тебя!» —
— «Воля не моя, воля батюшкова;
Нѣга не моя, нѣга матушкина....»

