Мальчикъ въ дѣвушку волюбился, своей волюшки лишился;
Сдѣлаю дѣвушку счастливою съ Иваномъ, дружкомъ милымъ....
Гулялъ Ваня по долинѣ, по широкой ложготинѣ,
По широкой ложготинѣ, пролегла лежитъ тропинка,
Пролегла-лежитъ тропинка подлѣ горькою осинки;
Подлѣ горькою осинкой растетъ сосенка зелена.
Зеленая, кудрявая, расти въ полѣ, разстилайся!
Живи-ка, моя милая, живи въ домѣ, не печалься!
Если скучно тебѣ будетъ, поди въ садикъ, разгуляйся!
Пиши скоро ко мнѣ письма....
Я писать ихъ не умѣю, друзьевъ-братцевъ не имѣю;
Писаревъ просить не смѣю, приставамъ не довѣряю....
Видно, самъ я побываю, во глаза тебѣ напеняю....

