Мальчикъ моложеватый,
Бѣлый кудреватый,
Что ты рано женатъ?
— Не хочу я съ женой жить,
Хочу дѣвушекъ любить,
Имъ гостинчики носить,
А жену свою сушить!
Ужъ я высушу жену
Суше вѣтру-вихорю,
Суше травы ковылю....
Ужъ ты, дѣвушка сударушка,
Не ходи ты въ лѣсъ одна:
Изъ лѣсочку, изъ куста
Распрестрашна смерть пришла!
Ужъ я, мальчикъ молодой,
Этой смерти не боюсь,
Въ поясъ смерти поклонюсь:

Воротися, смерть, назадъ,
Умори мою жену!
Не успѣлъ слова сказать,
Подъѣзжаю ко двору —
Впереди жена лежитъ,
Подъ передніимъ окномъ,
Подъ хрустальныимъ стекломъ,
Подъ бѣлыимъ полотномъ!

