Маменька, маменька, родимая матушка,
Сострой-ка мнѣ килейку со тремя окошечкамъ:
Первое окошечко на широкую уличку;
Другое окошечко во зеленый садокъ;
Третье окошечко на синее море!
По синему морю три суденышка плывутъ:
Первое суденышко — съ егерямъ, съ некрутамъ;
Другое суденышко — съ атласомъ, со бархатомъ;
Третье суденышко — со добрымъ молодцамъ.
Маменька, маменька, родимая матушка!
Какъ бы судно удержать, молодца въ гости позвать? —
— «Ахъ ты, дочка умная, надежа разумная!
Пора-времячко придетъ, судно само приплыветъ,
Молодецъ въ гости придетъ, въ хороводъ тебя возьметъ,
Въ хороводъ тебя возьметъ, поцѣлуетъ, обойметъ!»

