Маленькій мальчишка въ горенкѣ сидѣлъ,
Въ горенкѣ сидѣлъ, самъ свое горе терпѣлъ.
Сушилъ-крушилъ свое сердце, знаю, для кого,
Знаю, для кого: для любезной своее.
Тамъ моя любезная далече живетъ,
Далече, далече, межъ горъ высоко;
Тамъ мѣсто прекрасно, пріятенъ духъ несетъ.
Схожу я ко Аннушкѣ, спрошу самъ ее:
Скажи, скажи, Аннушка: любишь, или нѣтъ?
Ежели ты любишь, возьму я за себя;
Ежели не любишь, убью я самъ себя;
Самъ себя убью, во сыру землю пойду;
Буду я, молодчикъ, во сырой землѣ лежать.
Пущай люди скажутъ, пущай говорятъ,
Пущай говорятъ, меня, молодца, бранятъ....

