Мамонька, мамонька долго носила,
Злочастну родила.
Отдала меня мамонька во чужіе люди,
Во чужіе люди, незнакомые.
Хотѣла мамонька въ гости бывати.
Лѣтечко прошло, — мамоньки нѣту;
Другое проходитъ, — еще не бывала;
На третье лѣтечко мамонька ѣдетъ.
Встрѣтила мамоньку середи поля,
Середь широкаго;
Пала я мамонькѣ въ правую ножку
И въ правую ручку.
Тутъ меня мамонька не опознала,
Не опознала, не припознала:
«Дитятко, доченька, гдѣ цвѣтно платье?
Гдѣ златы перстни, гдѣ тѣло бѣло?»
— Платье цвѣтно — на хлѣбъ проѣла;
Златы перстни — на соли проѣла;
Мамонька, мамонька, тѣло бѣло —
Какъ по щекѣ ударятъ, — бѣлилецъ убавятъ,
По другой ударятъ, — другой убавятъ....

