Меня мать родила —
Во солдаты ладила;
Меня батюшка крѣщалъ —
Во солдаты обѣщалъ;
Говорилъ же братъ родной:
Не ходи пьяный домой!
Милый пьяный напился,
Черезчуръ натрескался,
Черезчуръ натрескался,
Во солдаты продался.
Не охотою продался, —
Первый жеребій попался.
Онъ кутитъ и мутитъ;
Гдѣ бы милаго женить?
Вотъ женили милаго
Во пріемной на кругу.

Ставятъ Ванюшку на кругъ, —
Не хватаетъ верховъ двухъ.
Дали сторонь подъ бока, —
Натянули верха два.
Какъ остригли у милаго
Русые волоса,
Русые волоса,
Вся обрита борода, —
Руки, ноги опустились,
Какъ шелкова плетка;
Тѣло бѣло помертвѣло,
Какъ земля багряна;
Очи ясны приглядѣлись,
Какъ стекло багряно.
Что же старшіе солдаты?
Стали въ трубочки трубить,
Въ барабаны стали бить,
Въ барабаны стали бить.
Прочь отъ родичей пошли.
Прощай, мать, прощай, отецъ,
Прощай, любезная моя,
Прощай, любезная моя!
Не видать больше меня!
Насъ поставятъ на конецъ,
Да и гонятъ, какъ овецъ,
Кого въ Питеръ, кого въ Польшу,
Меня, молодца, въ Москву.
Завивай горе-тоску!

