Мимо тыну-огорода
По тропинѣ шелъ дѣтина.
Онъ въ шубѣ, не въ кафтанѣ,
Въ тонкомъ бѣломъ балахонѣ.
До деревни доходилъ онъ,
До деревни, до селенья.
Спросилъ: «дома ли хозяинъ?»
Хозяина дома нѣтъ,
Хозяюшки не случилось,
Една Анна залучилась.
За ворота выходила,
Пива ведро выносила,
Вина штофъ выставляла,
Своему милу подавала:
Ну-ка, миленькій, искушай,
Ну-ка, миленькій, изо всей!
Съ тобой, миленькій, попляшемъ,
Бѣлымъ рученькамъ помажемъ,
Рѣзвымъ ноженькамъ попляшемъ,
Головушкой покачаемъ!»

Рѣзвы ноженьки не пляшутъ,
Бѣлы рученьки не мажутъ,
Головушка не качаетъ....

