Мила по саду ходила,
Зло коренье копала;
Накопала зло коренье,
За Дунай рѣку пошла;
Она мыла зло коренье,
Бѣло на-бѣло его;
Что сушила зло коренье,
Сухо на-сухо его;
Натолкла зло коренье
Мелко на-мелко его;
Что варила зло коренье
Во меду, во сахарѣ его;
Разливала зло коренье
По графинамъ, по шкафамъ;
Становила зло коренье
По комодамъ, по шкафамъ....
Погодя немного время,
Дружка въ гости созвала;
Стала потчивать его:
«Ужъ, ты пей, милъ дружочекъ,
Ты не думай ничего!»
Погодя немножко время,
Стала спрашивать его:
«Ты скажи, скажи, дружокъ,
Чего на сердцѣ твоемъ?» —
— «На моемъ-то на сердечкѣ
Словно камешекъ лежитъ,
На моей-то бѣлой груди
Разлюта змѣя шипитъ!
Ты умѣла меня ядомъ напоить, —
Ты умѣй-ка мое тѣло схоронить!

Схорони-ка мое тѣло
Между трехъ большихъ дорогъ —
Одной Питерской, другой Московской,
И Петергофской большой!...
Не забудь со мной положить
Остру саблю съ тесакомъ,
Не забудь еще положить
Черну шляпу со перомъ,
Третью трубочку со картузнымъ табакомъ!...»

