Мимо садику, мимо зеленаго,
Случилося тутъ-то было ѣхати,
Случилося тутъ-то было слышати

Нѣжнаго женскаго голоса.
Какъ свекоръ-то журитъ-бранитъ
Свою большую невѣстушку:
«Что, невѣстушка, ходишь невеселая,
Невеселая ты, неразубраная?» —
— «Какъ же мнѣ ходить разубраной:
Всѣ полки донскіе посмѣнилися, домой идутъ,
А моего друга милаго коня ведутъ!» —
— «Не журись, не плачь, моя невѣстушка,
По своемъ мужѣ, по моемъ сынѣ!
Я поѣду самъ во отчетушки,
Выправлюся хорошехонько,
И тогда сами знать будемъ.»
Какъ и тутъ-то невѣстка взвеселилася....

