Мимо Москвы проѣзжаемъ,
Во деревню заѣзжаемъ,
У вдовушки постучаемъ:
«Ты, вдовушка-вдова,
Ты пусти-тка ночевать,
Ночевать да постоять!»
Еще вдова отвѣчаетъ:
«У меня домъ-отъ не стоялый,
Фатерушка не больша...»
Еще гости отвѣчали:
«Не больша да хороша!»
Гости съ силой ворвалися,
На Фатерку забралися;
Еще всѣ сѣли по лавкамъ,
А большой-отъ всѣхъ повыше.
Еще стала вдова къ печкѣ,
Прижала руки къ сердечку.
А большой-отъ сталъ спрошать:
«Ты давно ль, вдова, вдовуешь,
Ты давно ли сиротуешь?» —
— «Я вдовѣю лѣтъ пятнадцать,
Сиротую съ годомъ двадцать..» —
— «Подойди, вдова, поближе,
Поклонись-ка ты пониже,
Сними съ меня пухову шляпу!
Во шляпочкѣ есть платочекъ,
Во платочкѣ узелочекъ,
Въ узелочкѣ перстенечекъ,
Обручальный нашъ съ тобой...»

