Милешенька, милешенька своя сторона,
Еще того милѣе да красна дѣвица,
Что выкупила молодца изъ неволюшки,
Изъ той же изъ неволюшки изъ солдатскія,
Что выкупу дала дѣвка пятьдесятъ рублевъ,
Пропить-проѣсть дала дѣвка ровно сто рублевъ,
Туды-сюды издержана ровно тысяча.
Надеженька, надеженька, милъ сердечній другъ!
Живемъ мы съ тобою, милъ сердечній другъ, не теперечи,
Что никто-то нашей тайности, другъ, не свѣдаетъ...
Только свѣдали сосѣди приближенные,
Сказали на насъ, дѣвица, отцу и матушкѣ.
Отецъ-матушка на дѣвицу воскручинились;
Призываютъ красну дѣвицу въ новъ высокъ теремъ,
Снимаютъ съ красной дѣвицы платье цвѣтное,
Надѣваютъ на красну дѣвицу платье черное,
Согоняютъ красну дѣвицу со двора долой.
Ай, пошла же дѣвица, сама заплакала.
На стрѣчу ей идетъ молодецъ —
Надеженька, надеженька, милъ сердечній другъ.

