Мимо моего теремочка,
Пробѣжалъ тутъ бѣгуночекъ.
Что на этомъ на бѣгуночкѣ
Сидитъ удалой молодчикъ;
Придается панъ, панъ дѣвчонкѣ:
«Ты, дѣвчоночка, радость моя,
Ты, дѣвчоночка, радость моя,
Поди, выди за меня замужъ!» —
— «Нейду, нейду я за тя замужъ:
Ты во карты, панъ, играешь,
Ты во карточки, панъ, играешь,
Козырья мало знаешь;
Ты козырьеце мало знаешь,
Меня, панью, проиграешь!» —
— «Ты дѣвчоночка, радость моя,
Я на тебѣ не женюся:
Неурядливо, дѣвушка, ходишь,
Головки долго не чешешь,
Когда три, когда четыре
Русыя косы не плетешь!»

Обернуся я, преврачуся
Я бѣлою лебедею;
Стану, стану я воскликати

Себѣ ясна соколочка:
Ты, ау, ау, соколочекъ,
Ау, миленькій дружечекъ!
Когда я къ тебѣ приставала, —
Отца-матери отстала;
Весь я родъ-племя покорила,
Тебя, пана, полюбила.
Таки взялъ панъ панью за ручку,
Повелъ ее во свѣтличку;
Началъ панъ панью цѣловати,
Пошла панья танцовати.
«Я сама тому дивовалась,
Что тебя не миновалась!» —
— «Ужъ я самъ тому подивился, —
На тебѣ, душа, женился!» —
— «Съ того времячка я узнала, —
За тебя замужъ попала!»

