Мимо лѣсу мимо темнаго,
Мимо садику зеленаго
Пролегала путь-дороженька,

Широка, торна, пробойная.
Ой, по той ли по дороженькѣ,
Тамъ идутъ-идутъ солдатушки;
Они ведутъ-ведутъ удалаго молодца,
Удалаго молодца разбойничка.
Рѣзвы ноженьки закованы,
Назадъ рученьки завязаны,
Ясны оченьки заплаканы.
Они ведутъ его въ каменну Москву,
Въ каменну Москву ко грозному царю.
Сталъ царь молодца допрашивати:
«Ты скажи мнѣ, вдалый молодецъ,
Съ кѣмъ воровалъ, съ кѣмъ разбой держалъ,
Ой, и кто твои товарищи?» —
— «Я скажу тебѣ, православный царь,
Съ кѣмъ я воровалъ, съ кѣмъ разбой держалъ,
Ой, и кто мои товарищи.
Какъ и первый-то товарищъ — да и темная ночь;
А другой ли мой товарищъ — да и воронъ конь;
Какъ и третій мой товарищъ — да и вострый ножъ.»

