Мимо моего зеленаго садочку,
Мимо моего высокаго теремочку,
Мимо моего косящатаго окошка,
Пролегала тутъ широкая дорожка,
Что Московская-Петербургская столбовая.
Ужъ по той ли по широкой по дорожкѣ
Не видала, какъ милый другъ проѣхалъ;
Лишь только мелькнули его русы кудри.
И я голосомъ вопила, — другъ не слышитъ;
И я вѣеромъ махала, — другъ не видитъ;
Тяжелехонько вздохнула, — другъ услышалъ,
Съ середи поля, душа моя, воротился;
Онъ подъѣхалъ подъ косящато окошко.
«Ты прости, моя милая, дорогая!
Буде хуже наживешь, — меня вспомянешь;
Буде лучше наживешь, — меня забудешь!»

