Мишка Харитоновъ быка купилъ.
Кому колоть, кому свѣжевать?
Мишка закололъ, а Маіоръ-отъ свѣжевалъ;
А Карпуха надвозилъ, три кобылы надсадилъ;
Аверьяну за труды три корыта руды;
Миколаю-то глазъ: прокислый квасъ;
Купреяну-то середка: самъ мужикъ сиротка;
А Грязевымъ кожа: не мытая рожа;
А Пинаю-то яйце: жена плюнула въ лице;
Архипу губка: ходитъ жена ступкой;
Дьякону шейка: ходитъ попрошайкой;
А дьячку колѣнца: бьетъ жену полѣнцемъ;
Попу-то бабки: лошади гладки;
Лужину гузокъ: на печи дыру прожогъ;

Плѣшковымъ-то рога: у нихъ брага дорога;
Лександру сдеръ: не покрытый дворъ;
Шушую-то копытца: знаетъ, гдѣ добыться —
Подъ житоньку подрыться, за камень завалиться;
Егоровымъ почки: хорошеньки дочки;
Ванинымъ хвостъ: не метеный мостъ;
Лександрину сальникъ: самъ мужикъ начальникъ;
Абросиму глаза: по повѣтямъ лазатъ;
Гудковымъ-то брага: каждый день драка;
Ивану кнутъ: самъ мужикъ плутъ;
Ефиму пирогъ: на миру мужикъ широкъ;
Шелагину лопата: жена его горбата;
Марьѣ-то луковица горчица:
Марья бѣломоица лощица;
Кабаку-то стягъ: валится всякъ.

