Мнѣ во вѣкъ тоска не бывала,
Мнѣ вечоръ тоска нападала,
Во всю ночь, молода, не сыпала,
У тесовыя кровати простояла,
Соболино одѣяло продержала,
Все мила дружка дожидала,
Все мила дружка Иванушка.
Я насилу его дождалася.
Я изъ горницы во горницу ходила,
Я изъ свѣтлицы во свѣтлицу гуляла,
Я раскрашены шкапы отпирала,
Я хрустальную посуду разбирала,
Я побольше стакашекъ выбирала,
Пополнѣе сладкой водкой наливала,
Я милу дружку подавала.
Поди, выкушай, душа добрый молодчикъ,
Отъ меня, отъ красной дѣвки, стаканъ водки!
На меня, на красну дѣвку, не надѣйся!
У меня, у красной дѣвки, безвременье,
Бевременьице, разореньице:
Разоряетъ меня матушка родная,
Отдаваетъ за такого, за сякого....
Да ему ли, уроду, мной владѣти,
Да ему ли узорочьемъ снаряжати!
Ужъ владать, не владать кому иному,
Своему дружку любезному,

Я котораго во дѣвицахъ любила,
Золотымъ витымъ колечкомъ дарила.
За колечушко маменька бранила,
За серебряно сударыня журила:
«Ты куда, шельма, колечко дѣвала?» —
— Прости, маменька, виновата!
Вечоръ долго по садику гуляла,
Золоту виту капустку поливала,
Между грядъ кольцо обронила;
Нелюба моя подружка находила,
Своему дружку подарила,
Своему дружку Иванушку.

