Мнѣ не спится, не лежится, сонъ мальчушку меня не беретъ;
Голова моя кружится и сердечушко мое въ тоскѣ.
Сходилъ бы къ Сашенькѣ, — я не знаю, гдѣ она живетъ;
Сходилъ бы я къ товарищу, — пусть товарищъ меня доведетъ:
Товарищъ-то лучше-краше меня, мою Сашу отобьетъ.
Просвѣти-ка, свѣтъ-мѣсяцъ, свѣти, день, бѣла заря,
Просвѣти дороженьку вплоть до Сашина двора!
Подхожу къ окошечку, — у Сашурки огня нѣтъ;
Подхожу къ калиточкѣ, — калиточка заперта.
Стыдно, стыдно тебѣ, Саша, осеннюю ночку спать! —
— «Тебѣ, миленькій, стыднѣе по ночамъ ходить гулять!
Пора, миленькій, жениться, законную жену брать!

