Мнѣ куда съ горя дѣваться,
Мнѣ куда съ горя идти?
Пойду съ горя въ чисто поле
Возлѣ частаго огорода.
Какъ во полѣ-полюшкѣ рябина,
Рябинушка кужлявая;
Мой-етъ милой кудреватый.
Стой, рябинушка, не качайся!
Живи, милый, не печалься!
Когда будетъ тебѣ скучно,
Пиши, радость, ко мнѣ письма! —
— Ужъ я радъ письмо писати, —
Писать некого наняти;
Писать самъ я не умѣю,
Писарямъ-то не довѣрю.
Напишу письмо слезами,
Отошлю его съ друзьями,
Съ тѣмъ-то ли со дружочкомъ —
Со сизенькимъ голубочкомъ....
Въ саду дѣвушки гуляли,
Голубей они ласкали,
У нихъ письмо отбирали.
Слова два-три прочитали,
Назадъ письмо отсылали,
Назадъ письмо отсылали,
Словесами наказали:
«У насъ дѣло съ тобой вольно,
Мнѣ любить-то тебя полно,
Полно, полно, перестану,
Я тебя любить отстану,
А другаго молодаго
Я на вѣки любить стану!»

