Мнѣ малешенько, младу, спалось,
Много во снѣ видѣлось:
Будто мой вороной коникъ,
Подо мною да онъ взыгралъ;
Взыгравши мой вороной коникъ,
Высоко меня взносилъ;
Свалилася черная шапочка
Со буйной моей головы;
Оторвался мой золотой колчанъ,
Ой, со лѣваго моего плеча;
Разсыпалися мелкія стрѣлочки,
Ой, по чисту полю врозь,
По чисту полю они врозь...
Да и кто бы этотъ дивный сонъ,

Да и кто бы его разсудилъ?
Разсуждала этотъ дивный сонъ
Мать, родимая матушка его.
«Взыгрался твой вороной коникъ —
Во походъ тебѣ скоро идти;
Свалилася черная шапочка, —
Ой, убиту тебѣ, чадо, быть,
Убитому тебѣ, чадо, быть;
Оторвался твой золотой колчанъ —
Милой женѣ твоей завдовѣть;
Разсыпались мелкія стрѣлочки, —
Ой, твоимъ дѣткамъ сиротами быть!»

