Молодчикъ, моя радость, молодой,
Моему сердцу на свѣтѣ дорогой,
Сокрушаешь красну дѣвицу меня!
Во печали не узнала я тебя;
И такъ, свѣтикъ мой, изсохла по тебѣ! —
— «Что, сударушка, несовѣстно живешь?» —
— Знаешь, радость, что люблю вѣрно тебя!
Хотя смерть принять готова для тебя!
Или, свѣтикъ мой, иная у те есть?
Что въ глаза ты мнѣ пускаешь всяку лесть,
А заочно мнѣ ругаешься?
Отъ жалости не имѣю я стыда,
Отъ горячности сердца моего.
Хотя ты меня на прочихъ промѣнялъ,
Только жизнъ свою на вѣки потерялъ. —

