Молодость молодецкая,
Молодецкая, безотецкая,
Не запомню я, когда ты прошла,
Прошла ты, прокатилась!
Пора-времячко скоро миновалось —
За единъ часъ показалось,
За единъ часъ, за минуточку.
Свѣтлы празднички будетъ мнѣ не хаживати,
Цвѣтнаго платьица не нашивати!
Все прошло мое, прокатилося
Не въ гульбахъ да въ прохладахъ, —
Во работушкахъ тяжелыхъ,
Въ чужихъ людяхъ добрыхъ.
Ужъ вы, други мои, пріятели,
Вы, сусѣдушки мои порядовые,
Пособите мнѣ-ка думу думати,
Думу думати да мысли мыслити:
Мнѣ женитися, или холосту гулять,
Холосту гулять да не женатому?...

Мнѣ женитьба-то палась не по счастію,
Молода жена палась не по разуму,
Малы дѣточки не по надобью....
Отдаютъ да добра молодца во неволюшку,
Во неволюшку — да службу царскую,
Службу царскую да государскую;
Оставается да молода жена.

