Молодешенька на рыночекъ ходила,
Три рученьки молодешенька купила,
Пришла домой, на печь положила.
Ты лежи, моя куделя, всю недѣлю!
Понедѣльникъ — день бездѣльникъ: весь день пролежала;
А во вторникъ я ранешенько вставала,
Жарку банюшку, младешенька, топила;
Я во середу съ угару пролежала;
Во четвергъ-то я, младешенька, буйну голову чесала;
А по пятницамъ добры жены не прядутъ;
Во суботу по родителямъ поминки даютъ;
Воскресенье новоселье прогуляла;
Въ понедѣльникъ со похмѣльица лежала;
А во вторникъ я ранешенько вставала,
Я три ниточки тонешенько напряла,
Три мозоли преогромныхъ навертѣла....

