Молодость, ты, молодость,
Премладая молодость!
Чѣмъ тебя-то, молодость,
При младости вспомянуть,
При старости воздохнуть?
Спомяну я молодость
Тоскою-кручиною,
Тоскою-кручиною,
Печалью великою!

Не пила бы я, не ѣла,
Все бъ на милаго глядѣла;
Не дремала бы, не спала,
Въ гости мила друга ждала!
Ѣдетъ милый въ вечеру
Не дорогой, по двору,
Не дорогой, по двору.
Сама пойду подъ гору,
Сама пойду подъ гору
По ключевую воду
Съ ведрами, ушатами,
Съ новыми дубовыми;
Ведра брошу подъ гору,
Сама сяду на траву;
Раскинусь я яблонью,
Яблонью кудрявою,
Грушицей зеленою.
Изъ подъ этой грушицы
Да протекла рѣченька,
Не широка, быстрая;
Что по этой по рѣкѣ
Да съѣзжались мужики,

Съѣзжалися мужики
Съ семью десять городовъ,
Семью десять молодцовъ.
Они сѣкли грушицу
Да не подъ самый корешокъ;
Сдѣлали изъ грушицы
Звончатыя гуслицы.
Кто по гуслямъ играть?
Кто по мыслямъ танцовать?
Играть будетъ Ванюша,
Плясать станетъ Танюша.

