Молодушка молода,
Черноброва, хороша,
Черной бровью повела, —
Съ молодцемъ любовь вела;
Въ такую во любовь
Въ горенку повела,
Изъ горенки въ комнатку,
Изъ комнатки во кроватку.
Посадила на кровать,
Стала дружка цѣловать.
Ужъ, другъ ты милой,

Поживи, радость, со мной,
Съ одинокою женой.
Одинокая жена
Во одиночествѣ жила,
Много горя видѣла;
Цѣловала-миловала,
Дружка спрашивала.

Млада хату затопила,
Сама по воду пошла,
Какъ по воду-воду,
На Самару на рѣку.
На Самарѣ на рѣкѣ
Гуси-лебеди сидятъ,
Воду свѣжую мутятъ.
Постояла молода,
Устоялася вода;
Размахнула широко,
Почерпнула глубоко,
Ведерушки подняла,
Зашаталася, пошла,
Скоро на гору взошла.
Какъ на этой на горѣ
Солучилася бѣда:
Загорѣлась слобода.
Ужъ на этотъ на пожаръ
Соѣзжались господа,
Дивовалися пожару:
Ужъ чтой-то за пожаръ?
Онъ не жарко горитъ,
Выше города палитъ....

