Молодой прикащикъ недавно пріѣхалъ.
Его размилая плачетъ-рыдаетъ,
Плачетъ и рыдаетъ, на ночь оставляетъ:
«Ночуй, ночуй, прикащикъ, со мной одну ночку!» —
— «Ежели ночую, — меня будите раньше,
Чтобъ мои товарищи въ городъ не ходили,
Въ городъ не ходили, лавокъ не отпирали,
Лавокъ не отпирали, чаю не пивали,
Чтобъ горнисты въ трубы не трубили!»
Проснулся прикащикъ: на улицѣ бѣло,
На улицѣ бѣло, солнышкомъ пригрѣло.
Его размилая стоитъ оробѣла....
Какъ ему, молодчику, въ городъ показаться?
«Всѣ меня узнаютъ, хозяину скажутъ!
Не пойду по городу, — пойду по Ильинкѣ!

