Молодчикъ-то, парень молодой,
Поживемъ-ка, радость, въ вѣрности съ тобой!
Я по истинной-то по правдѣ побожусь:
Одного тебя, раскрасавчика, люблю,
Я не мало въ томъ здоровьица гублю.
Мнѣ здоровьице-то на умъ-разумъ нейдетъ;
Мой-етъ миленькій съ ума, съ разума нейдетъ.
Я подъ окошечкомъ сироточкой сижу,
Веселехонько на всѣ стороны гляжу,
На зеленый садъ насмотрѣться не могу.
За зеленымъ за садомъ дружокъ миленькій живетъ.
Онъ по садику похаживаетъ,
Калену стрѣлу заряживаетъ,
Ко стрѣлушкѣ проговариваетъ:
«Ты лети-ка, лети, калинова стрѣла,
Ко вдовушкѣ во высокій новый домъ:
У вдовушки еся дочка хороша —
Евлампіюшка свѣтъ Михайловна душа!»

