Молодчикъ на свѣтѣ несчастливъ родился,
Несчастливъ родился, въ дѣвушку влюбился.
Въ котору влюбился, тое онъ лишился;

Съ которой цѣловался, тое миновался.
Контора, конторушка, контора государева,
Не ты ли, конторушка, лишила гуляньица,
Гулянья, гуляньица, гулянья молодецкаго?
Ай во саду, саду зеленомъ
Ходила-гуляла красная дѣвица,
Щипала-ломала съ винограда кисти,
Кидала-бросала въ ракитовый кустикъ.
Въ ракитовомъ кустѣ соловейко свищетъ,
Поетъ-воспѣваетъ, молодцовъ выхваляетъ:
Ахъ, нынѣшни молодцы — умны и разумны;
Ахъ, нынѣшнія дѣвки — молоды, работны,
Молоды, работны, молодцамъ покорны!
Молодецъ на свѣтѣ глупенекъ родился,
Глупенекъ родился, маленекъ женился,
Взялъ онъ некорыстну, себѣ не по мысли, —
Брови какъ у совы, глаза невеселы!

