Молодецъ въ гусли играетъ,
Красну дѣвку пробужаетъ:
«Встань, дѣвушка, встань, ластушка,
Встань, бѣлая лебедушка!
Ахъ, вонъ идетъ твой батюшка!» —
— «Я батюшки не боюсь,
Родимаго не страшусь!
Гулять пойду, — не спрошусь,
Съ гульбы приду, — не скажусь:
Мой батюшка не чужой,
Родимый мой не лихой,
Побьетъ, пожуритъ — помилуетъ,
Съ двора сошлетъ — опять возьметъ.
А мы съ тобой, мой ласковый,
Мой ласковый, привѣтливый,
Привѣтливый, совѣтливый,
Въ любви съ тобой наживемся,
По согласьицу разойдемся!»

Не рыбица вдоль Дуная,
Вдоль Дуная широкаго,
Широкаго, глубокаго
Скачетъ, скачетъ, скачетъ, скачетъ, —
Покрай рѣки, покрай быстрой,
Покрай быстрой стоялъ теремъ;
Въ терему дѣвка сидитъ плачетъ,
Плачетъ, плачетъ, возрыдаетъ,
Къ окошечку припадаетъ,
Мила дружка вспоминаетъ,
Мила дружка Иванушка.

