Летѣлъ соколъ высоко,
Махалъ крыльемъ широко.
Ронялъ соколъ перышко
Изъ праваго крылышка.
Я перышко подыму,
На грамотку напишу.
Сошлю эту грамотку
Къ родимому батюшку:
Изволь, батюшко, принять,
Изволь, сударь, прочитать,
Уволь меня погулять,
Съ ребятами поиграть,
Съ молодцами пошутить! —
— «Гуляй, гуляй, мое дитятко,
Пока старость не пришла,
Пока старость не пришла,
Молодость-то не ушла!» —
— Я старость измогу,
Вдоль улицы провожу,
Вдоль улицы идучи,
На милаго глядючи,
На русыя его кудерьки.
Русы кудри расчешу,
Черну шляпу надѣну,
Молодцу честь вознесу,
Изъ кружечка вонъ пойду.

