Мой мужъ не хорошъ, поѣхалъ за рѣчку;
Дай Богъ, тамъ бы сдохъ; я поставлю свѣчку,
Свѣчку восковую — во всю кладовую,
Я свѣчку сальну — во всее во спальну.
Во спальнѣ-то любка — барыня голубка;
На барынѣ платье посконно, набойно,
Алляное съ бахромой, любо барынѣ самой.
У моего-то у милаго картуза нѣтъ никакого;
Продамъ юбку я, бурнусъ, куплю милому картузъ;

Продамъ бѣленькій платочекъ, куплю сахару кусочекъ;
Продамъ лисій воротникъ, куплю чаю золотникъ....
Твои сѣрые глаза рѣжутъ сердце безъ ножа;
Твоя частая походка возвела меня въ чахотку.

