Молодка, молодка молоденькая,
Головка твоя побѣдненькая!
Не съ кѣмъ мнѣ, молодкѣ, ночку ночевать!
Лягу спать одна, безъ мила дружка.
Безъ мила дружка беретъ грусть-тоска;
Грусть-тоска беретъ — далеко миленькій живетъ,
Онъ далече-далеко, на той сторонѣ,
На той сторонѣ, не близко ко мнѣ.
Ходитъ мой милой тою стороной;
Машетъ мой милой правою рукой,
Ручкою правою, шляпою черною:
«Перейди, сударушка, на мою сторонку!» —
— «Рада бъ перешла, — переходу не нашла:
Жердочка тонка, жердочка тонка,
Рѣчка глубока!»

Хотятъ бобра бить, хотятъ ушибить,
Кунью шубу сшить, бобромъ обложить,
Бобромъ обложить — на базаръ ходить.
На базаръ идетъ, — какъ пава плыветъ;
У лавочки стоитъ, — какъ свѣча горитъ.
Изъ барскихъ воротъ выходилъ холопъ.
«Чья это такая?» — «Портнова жена;
Шьетъ шубу сама!»

