Мой мужъ домой ѣдетъ,
Постылый домой ѣдетъ.
Некуда гостя дѣти,
Некуда схоронити.
Я гостя въ лукошко,
Войлокомъ накрыла,
Подъ лавку подбила.
Какъ мужъ пріѣзжаетъ,
Онъ жену пытаетъ:
«Жена моя, жонка,
Жена боярыня,
Что у тебя въ лукошкѣ,
Войлочкомъ накрыто,
Подъ лавку подбито?» —
— «Ужъ ты, мужъ-мужишко,
Глупый, не разумный!
Черная овечка барана родила
Съ крутыми рогами,
Съ головой кудрявой,
Съ длинными ногами.» —
— «Жена моя, жонка,
Жена боярыня,
Покажи мнѣ барана
Съ крутыми рогами,
Съ длинными ногами!» —
— «Да ты, мужъ-мужишко,

Глупый, неразумный!
Этого барана
До трехъ дней не кажутъ,
До трехъ не любуютъ.»
Денечекъ проходитъ,
Другой наступаетъ,
Мужъ жену пытаетъ:
«Жена моя, жонка,
Покажи мнѣ барана,
Чернаго, кудрява!» —
— «Этого барана
Я въ садъ относила;
Свинья дверь отбила,
Барана упустила;
Этого барана
Сѣры волки съѣли.»

