Молодчикъ, молодчикъ молодой,
Поживемъ, душа, во вѣрности со мной!
Ахъ, я вѣрный любезный съ тобой,
Неразлучная любовь наша съ тобой....
Хочешь, лапушка, иного полюбить.
— Я по истинной по правдѣ побожусь:
Едного тебя, молодчика, люблю,
И не мало въ томъ здоровьица гублю.
Мнѣ здоровьице на умъ-разумъ нейдетъ,
Милъ сердечный другъ въ умѣ моемъ живетъ.
Онъ по горенкѣ похаживаетъ,
Онъ тугой лукъ натягиваетъ,
Калену стрѣлу направливаетъ,
Онъ стрѣлѣ приговариваетъ:
Полети, моя каленая стрѣла,
Выше лѣсу по поднебесью!
Ты убей, убей, каленая стрѣла,
Сѣру утицу на Волгѣ на рѣкѣ,
Сизаго голубя на каменной стѣнѣ,
Красну дѣвицу въ высокомъ терему:
Красна дѣвушка — забавушка моя,
Сизый голубь — запотоха (?) моя,
Сѣра утица — невѣста моя....

