Мой сизой голубчикъ,
Ты зачѣмъ, для чего въ садикъ не летаешь?
Буйнымъ вѣтромъ сизаго относитъ;
Частымъ дождемъ крылья-перья мочитъ.
Мой миленькій, мой милой дружочекъ!
Ты почто, для чего рѣдко въ гости ходишь?

Твой отецъ да мать тебя не спускаютъ?
Родъ они, племя тебѣ запрещаютъ?
Сидѣлъ-посидѣлъ удалой молодчикъ во темной темницѣ.
У той у темной, у темной темницы
Ни дверей нѣту, нѣту ни окошекъ,
Еще въ ней нѣту ни красна крылечка;
Только есть одна труба дымовая.
Изъ той трубы дымъ-отъ повѣваетъ,
Меня, молоду, горе разбираетъ!
Пойду я, млада, съ горя въ зеленъ садикъ,
Пойду, возьму я ключи золотые,
Отопру я сундуки-ларцы кованы,
Возьму денегъ ровно сорокъ тысячъ,
Стану дружка-дружка выкупати,
Изъ неволюшки его выручати.
Грозенъ судья, судья-воевода
Моей казны-казны не примаетъ;
Меня, молоду, горе разбираетъ!
Пойду, млада, я съ горя въ чисто поле,
Пойду, нарву я лютаго коренья,
Буду-стану я судью опоити.

