Молодчики молоденькіе, дружки мои, мои,
Безъ огня-то мое сердце, сердце изожгли,
Вы безъ вѣтру мои мысли, мысли разнесли,

Что по тѣмъ ли полямъ,
Разнесли мысли по чистымъ, чистымъ по полямъ,
По уѣзднымъ славнымъ городамъ, городамъ!
Кто бы, кто бы моему горюшку помогъ, помогъ,
Кто бы, кто бы со дорожки дружка воротилъ, воротилъ?
Воротись-ка, мой любезный, миленькій, назадъ, назадъ!
Не воротишься назадъ, — махни правою рукой, рукой!
Ты еще же махни черной шляпой пуховой, пуховой!
Черна шляпонька со павлинымъ сизымъ со перомъ, со перомъ....
Наглядитесь, очи ясныя, на дружка въ запасъ, въ запасъ!
Покатитесь вонъ, вонъ, горючи слезоньки, изъ глазъ!

