Молодость, молодость,
Пріятная молодость,
Пріятная молодость,
Дѣвичая красота,
Дѣвичая красота,
Молодецкая сухота!
Ахъ чѣмъ-то мнѣ молодость

При старости вспомянуть?
Вспомяну ль тебя, молодость,
Тоскою-кручиною,
Тоскою-кручиною,
Печалью великою!
Не пила бы я, не ѣла,
Все на милаго глядѣла;
Не дремала бъ я, не спала,
Къ себѣ милаго все ждала!
Пойду, млада, по воду
Съ ушатами, съ ведрами,
Со ушатами, съ ведрами,
Съ дубовыми новыми.
Брошу ведра подъ гору,
Сама сяду на траву,
Сама сяду на траву,
Раскинусь я яблонью,
Яблонью кудрявою,
Грушею зеленою.
Мимо той ли грушеньки
Протекала рѣченька;
Какъ по той ли по рѣченькѣ
Съѣжалися господа,
Съѣзжалися господа
Съ семидесятъ городовъ;
Срубили они грушеньку
Подъ самый подъ корешокъ,
Сдѣлали изъ грушеньки
Звончатыя гусельки.
Кому жъ въ гусли поиграть,
Кому подъ нихъ поплясать?
Играть будетъ Ванюшка,
Плясать будетъ Аннушка.

