Ахъ ты, вдовушка, вдовушка моя,
Вдова, побѣдная головушка твоя!
Ахъ, слышалъ я слово про тебя,
Слова-рѣчи, небылыя словеса.
У тебя будто, у вдовушки,
У побѣдныя головушки твоей,
Во твоемъ во зеленомъ во саду
Соловей птица пѣсни поетъ,
Молодой насвистываетъ,
Все тебѣ, вдова, навѣточки даетъ....
Будто ты, вдова, упиваешься виномъ,
По тропѣ идешь, шатаешься,
Со дорожечки сворачиваешь,
Ахъ, сама тутъ приговариваешь:
Полоса моя, полосочка,
Полоса моя, широкая тропа,
Заросла, моя полосочка,
Частымъ ельничкомъ, березничкомъ,
Молодымъ горькимъ осельничкомъ!
Я во ельничкѣ волнушечки брала,
Во березничкѣ березовы грибки....
Ахъ, сама тутъ приговариваешь:
Уры, уры, пастушки, дворцовые охотнички,
Мы прежни полюбовнички....

