Молодка, молодка,
Молода нездорова:
Головушка больна,
Животъ, сердце ноетъ,
Ноетъ-занываетъ....
Мужа дома нѣту, —
Гроза его дома,
У клѣткѣ на стѣнкѣ,
На мѣдянной скобкѣ.
Дубовыя двери
Всее ночь проскрипѣли;
Шелковая плетка
Всее ночь прохлыстала
По моемъ тѣлу бѣлому,
По платью по цвѣтномъ.
За что, молода, бита,
За что волочита?
— Я бита, волочита
За дѣвичью волю,
За бабью ухватку.
Я дѣвичью волю
По вѣкъ не забуду;
Я бабью ухватку
По смерть не покину!
Возьму хворостину,
Погоню я скотину.
Разскажу я диво,
Дивованье большое,
Про свое про несчастье,
Про великое горе!

