Молодецъ у короля на вѣстяхъ служилъ;
Что король-то его любилъ-жаловалъ,
Королевна его при себѣ держала.
Еще сталъ молодецъ упиватися,
При хмѣлю удалой похвалятися:
«Много было хожено, погуляно,
И въ краснѣ въ хорошѣ похожено,
Много красныхъ дѣвушекъ цѣловано!
Поцѣлована дочь прекрасная,
Дочь прекрасная королевская!»
За досаду королю показалося,
За досадушку таку за великую;
Закричалъ тутъ король на своихъ вѣрныхъ слугъ:
«Ахъ вы, слуги мои, слуги, слуги вѣрные,

Слуги вѣрные и неизмѣнные!
Вы подите далече въ чисто поле,
Ужъ вы ройте ямы глыбокія,
Становите столбы дубовые,
Перекладинку кладите кленовую,
Вы повѣсьте петли шелковыя,
Вы повѣсьте добра молодца!»
Молодецъ палачамъ по рублю сулитъ:
«Не ведите меня позадъ горницы,
Поведите меня вдоль по улицѣ,
Чтобъ увидѣла дочь прекрасная,
Дочь прекрасная королевична!»
Попросилася дочь у батюшки:
«Ты пусти, пусти, родный батюшка,
Молодецкой смерти поглядѣти!»
Молодецъ на петляхъ качается;
Королевна подъ релью кончается.

