Мой-етъ миленькій по садику погуливаетъ,
Во звончатыя гуселечки наигрываетъ,
Чтобы слышала милая,
Не спала бы, не дремала,
Не спала бы, не дремала,
Къ себѣ дружка поджидала:
Широкія воротечка не затваривала,
Высокую подворотенку не вставливала.
Стану-буду дружка ждать,
Всѣ палаты убирать;
Я на разныя музыки
Прикажу слугамъ играть. —
Какъ девятый часъ пробьетъ,
Ко мнѣ Васенька придетъ,
Все веселье принесетъ.
Сама за пялечки сѣла,
Тихо пѣсенку запѣла;
Милый въ скрипку заигралъ.
Я тепере весела —
Вижу дружка у себя.
Я у батюшки, у матушки одна дочка была,
Все въ нѣгѣ жила;
Я безъ чаю, безъ конфетовъ никогда не была;
Безъ сладенькой водочки не сѣживала,
Безъ милаго безъ дружка
Часъ-минуты не жила....

