Молодость, молодость, дѣвичья красота!
Я не думала, молодость, измыкати тебя!
Измыкала молодость чужая сторона,
Чужа дальная сторонка,
Въ чужихъ людяхъ живучись,
Много горя видучись;
По утру рано встаютъ,
Да долго ѣсть не даютъ....

Я у батюшки, у матушки
Тѣшена дочка была;
Я безъ спроса, безъ велѣнья
Не ходила никуда;
Я безъ рыбки ужъ не сяду,
Безъ калачика не съѣмъ,
Безъ милаго спать не лягу,
Безъ надежды не усну;
Хотя усну, — во снѣ вижу....

Что сказали про милаго: —
Милый не живъ, не здоровъ;
Что сказали про милаго: —
Милый безъ вѣсти пропалъ....
Что недавно мой милой
Вдоль по улицѣ прошелъ,
Шибко, громко просвисталъ,
На окошко проглядѣлъ....
На моемъ ли на окошкѣ
Тамъ лежала да примѣтка,
Съ винограда вѣтка....

