Мужикъ пашеньку пахалъ,
Самъ на солнышко глядѣлъ.
«Ужъ какъ всѣ люди поѣли,
Всѣ позавтракали;
А моя к.... жена
Долго ѣсть не несетъ.
Ужъ я выпрягу лошадку,
Да поѣду домой.»
Мужъ подходитъ ко двору,
Жена ходитъ по двору,
Жена бѣленая,
Нарумяненая.
— «Ужъ ты гдѣ, жена, была,
Гдѣ, сударыня, была?» —

— «Я была, сударь, была,
У сосѣда во гостяхъ.» —
— «Что ты, женушка, пила,
Что, сударыня, пила?» —
— «Я пила, сударь, пила
Сладку водку да вино.
За твое, сударь, здоровье
Стаканъ водки выпила.» —
— «Ну, спасибо те, жена,
Не забыла ты меня!» —
— «Какъ же мнѣ тебя забыть?
Я не знаю, какъ изжить!»
Какъ жена мужа любила —
Въ тюрьмѣ мѣстечко купила,
Полтора рубля дала
И подводу наняла.
— «Вотъ те, милый муженекъ,
Особливый уголокъ!
Не паши, не ори,
Только руку протяни,
Христа Бога помяни!»

