Мы заочно, братцы, распростимся
Съ бѣлой каменной тюрьмой,
Больше въ ней сидѣть не будемъ,
Скоро въ путь пойдемъ большой.
Скоро насъ въ Сибирь погонятъ,
Мы не будемъ унывать:
Намъ въ Сибири не бывать,
Въ глаза ея не видать.
Здѣсь дороженька большая,
И съ пути можно бѣжать.
Деревушка стоитъ къ пути близко,
На краю — Самаръ-кабакъ.
Цѣловальникъ — намъ знакомый,
Онъ изъ насъ же, изъ бродягъ.
За полштофъ ему вина
Только деньги заплатить —
Кандалы съ насъ поснимаетъ,
Можно будетъ намъ бѣжать.

Но кто знаетъ про нее?
Посадили насъ на недѣлю, —
Мы сидѣли круглый годъ.
За тремя мы за стѣнами
Не видали свѣтлый день;
Но небось, Господь Творецъ съ нами!
Часты звѣзды намъ въ ночи сіяли;
Мы и тутъ зарю видали;
Мы и тутъ не пропадемъ!
Часты звѣзды потухали,
Заря бѣла занялась.
Какъ зоренька занялась,
Барабанъ зорю пробилъ.
Барабанушка пробивалъ,
Ключникъ двери отпиралъ.
Ключникъ двери отпираетъ,
Офицеръ съ требой идетъ,
Всѣхъ на имя насъ зоветъ:
«Одѣвайтесь, ребятенки,
Въ свои сѣры чапаны,
Вы берите сумочки, котомки,
Вы сходите съ верху въ низъ,
Говорите всѣ одну рѣчь!»
Что за шутова коляска
Проявилась въ городу?
Коней пару запрягаютъ,
Подаютъ ее сейчасъ;
Подаютъ эту коляску
Ко парадному крыльцу;
Сажаютъ бѣднаго мальчишку,
Меня задомъ напередъ;
Подвозили бѣднаго мальчишку
Къ эшафотному столбу.
Палачъ Ѳедька разбѣжался,
Меня за руки беретъ,

Становитъ меня, бѣднаго мальчишку,
У траурнаго столба.
Велятъ мнѣ, бѣдному мальчишкѣ,
На восходъ солнца молиться,
Со всѣмъ міромъ проститься.
Палачъ Ѳедька разбѣжался,
Рубашенку разорвалъ,
На машину меня клалъ.
На машину меня клали,
Руки, ноги привязали
Сыромятнымъ ремнемъ.
Беретъ Ѳедька кнутья въ руки,
Закричалъ: «братъ, берегись!»
Онъ ударилъ въ первый разъ, —
Полились слезы изъ глазъ;
Онъ ударилъ другой разъ, —
Закричалъ я: помилуйте насъ!

