Мы думу думали,
Копань копали,
Просо сѣяли. —
— А мы просу вытопчемъ! —
— А чѣмъ же вамъ вытоптать? —
— Коней выпустимъ! —
— Коней переймемъ! —
— Чѣмъ перенять? —
— Шелковымъ поясомъ! —
— А мы пояса изорвемъ! —
— Выкупимъ, дадимъ сто рублей! —
— Намъ не надо тысячи,
Намъ надобно дѣвушку! —
— Мы дадимъ дурочку. —
— А мы дуру выучимъ,
Мы дадимъ шелкомъ шить!
Вашего полку убыло,
А нашего прибыло! —
— Мы вечора плакали! —
— А мы вечоръ плясали! —
— Мы горьки пьяницы! —
— А мы — добрые молодцы!
Мы вечоръ пили да выпили! —
— А мы пропили!

Вздешевилися добры молодцы:
Первый молодецъ — копейка,
Другой молодецъ — денежка,
Третій молодецъ — лыкъ пучокъ.

