Мы росу посѣяли. —
— Мы росу вытопчемъ! —
— Чѣмъ же ты вытопчешь? —
— Мы коней выпустимъ. —
— Мы коней выимаемъ. —
— Чѣмъ ты выимаешь? —
— Шелковымъ поводомъ. —
— Мы поводъ разсѣчемъ. —
— Чѣмъ же ты разсѣчешь? —
— Мы острымъ ножичкомъ. —
— Мы ножикъ вытупимъ. —
— Чѣмъ же ты вытупишь? —
— Мы сѣрымъ камешкомъ. —
— Мы коней выкупимъ. —
— Чѣмъ же ты выкупишь? —
— Мы дадимъ сто рублей. —
— Не надо намъ тысяча! —
Намъ надо дѣвица! —
— Вамъ надо котора? —

— Намъ надо крайняя. —
— У насъ крайняя въ серебрѣ. —
— Намъ надо въ золотѣ. —
— Нашего полку убыло! —
— Нашего полку прибыло! —
— Ужъ въ полку кручина! —
— У насъ въ полку весело! —

