Мы поѣдемте, ребята,
Мы поѣдемъ, господа,
Во Кирилово гулять,
Во Кирилово гулять,
Себѣ дѣвушекъ выбирать.
Тамъ дѣвушки хороши,
Красавицы пригожи;
Одна дѣвушка лучше всѣхъ,
Помилѣе была всѣхъ,
Помилѣе, посмирнѣе,
Посдогадливѣе.
Сдогадалася сама,
Къ хороводу подошла,
Къ хороводу подошла,
Въ хороводъ плясать пошла,
Въ хороводъ плясать пошла,
Чернымъ глазомъ повела,
Чернымъ глазомъ повела
На Ванюшу сокола.
Иванушка — мальчикъ бравый,
Русокудреватый;
Русы кудри накладныя,
Брови черны наводныя,
Наводныя для того,
Чтобъ любила одного.

