Мы вечоръ, братцы, были пьяны,
А на утро нечѣмъ похмѣлиться.
Да мы скинемся, братцы, по денежкѣ,
Мы по денежкѣ да по серебряной;
Да мы купимъ, братцы, зеленаго вина,
Зеленаго вина да полтора-то ведра;
Да мы выйдемъ за градъ, прогуляемся,
Да за ту же стѣну бѣлокаменную;
Мы взойдемъ же, братцы, на крутую гору,
Да сядемъ, братцы, за единый кругъ,
Да мы сядемъ, братцы, похмѣлимся,
Да мы выпьемъ, братцы, по чарочкѣ,
Да по чарочкѣ зеленаго вина!..
Да вы, слуги мои, слуги вѣрные!

Вы подайте мнѣ золотую трубу,
Золотую трубоньку подзорную.
Мы посмотримъ-ка, братцы, во далечу,
Мы во далечу да во чистое поле.
Какъ не во далечѣ да во чистомъ полѣ,
Тамъ не пыль-кура да споднималася,
Споднимавши кура съ земли до неба;
Тамъ увидѣли два гнѣдыхъ тура,
Два гнѣдыхъ тура золоторогіе,
Золоторогіе да одношерстные.
Да бѣжали туры во синее море,
Да спускались туры въ море по брюхо,
Забивали туры морду по уши,
Доставали туры ключевой воды;
А напившись, туры въ море поплыли.
Переплывши туры Окіанъ-море,
Переплывали туры на Буянъ-островъ.
Тамъ встрѣчала ихъ родная матушка,
Молода турица златорогая,
Златорогая да одношерстная:
«Да вы, дѣти мои, дѣти умныя!
Да гдѣ же вы были, гдѣ гуливали?»
— «Да мы были, матушка, во Шахарѣ,
Мы гуляли, родная, во Яхерѣ,
Мы русскую землю сквозь прошли,
Царя бѣлаго да въ глаза видѣли;
Да мы видѣли ее, диковину,
Мы да русскую дѣвку чернявушку;
Да читала дѣвка книгу евангельскую,
Да не сколько читала — вдвое плакала.»

