Мы пройдемте-ка, братцы, вдоль по улицѣ;
Запоемте-ка, братцы, пѣсню новую,
Мы не сами про себя, — мы про Волгушку.
Широко ты, Волгушка, разливалася,
Спотопляла, Волгушка, всѣ горы и долы,
Всѣ горы да всѣ долы, луга зелены.
Какъ на этихъ на лужкахъ часты островцы;
Какъ на этихъ островочкахъ частъ ракитовъ кустъ
Да на этомъ на кусточкѣ свито гнѣздышко,
Не просто свито гнѣздо, — соловьиное;

Ужъ повыше-то того — соколиное.
Высоко соколъ сидитъ, далеко, охъ, онъ глядитъ,
Далеко соколъ глядитъ — во чистое поле,
Какъ во чистое во поле, на синее море.
Да на синеемъ на морѣ три кораблика.
Еще первый вотъ корабль — родной батюшка;
Что другой-то корабль — родна матушка;
Еще третій-то корабль — милъ сердечный другъ.

