Мысли мои, мысли, мысли дорогія,
Скажите вы, мысли, про мое несчастье:
Долго ли намъ жити въ печали-напасти?
Печальное сердце безпрестанно тужитъ,
Тужитъ и горюетъ, самъ не знай, что будетъ.
Злое мое счастье дѣвицѣ не служитъ.
Было бъ у младеньки, была бъ прежня воля,
Были бъ у младеньки крылышки сизыя,
Крылышки сизыя, перья золотыя,
Взвилась бы, младешенька, взвилась, полетѣла,
Гдѣ бы захотѣла, тутъ бы, млада, сѣла,
Сѣла, посидѣла на красномъ окошкѣ.
На красномъ окошечкѣ кукушка кукуетъ,
Кукушка кукуетъ, мать во снѣ горюетъ.
Матушка проснулася, ручками всплеснула:
«Отколь, мое дитятко, отколь прилетѣла,

Съ которой сторонки, съ которой дорожки,
Съ Питерской, Московской ли, съ славной Аленбургской?»

