На дубочку два голубя сидѣли;
Они пили, ѣли, врозь полетѣли;
Полетѣли они въ чистое поле,
Садились они на бѣлую березу;
Они сами промежъ собой ворковали,
Ворковали они, рѣчи говорили:
«Ой, тошно тому, кто не милъ кому,
А тошнѣе тому, кто любитъ кого!»
Онъ не пуститъ съ-подъ сѣдла добра коня,
Изъ стременушки ножки не вынаетъ,
Онъ близехонько къ окну подъѣзжаетъ,
Онъ тихохонько рѣчи продолжаетъ:
«Чи спишь, мой другъ, то Господь съ тобой,
А не спишь, мой другъ, говори со мной!» —
— «Рада бы, мой другъ, говорить съ тобой, —
Да немилый мужъ на рукѣ лежитъ!» —
— «Отвернись, мой другъ, отъ нелюбаго;
Я нелюбаго убью, какъ голубя!» —
— «Нѣтъ, нѣтъ, мнѣ съ нелюбымъ весь вѣкъ проживать,
А съ тобой, мой другъ, одну ночь ночевать,
И ту-то всю во страсти пролежать!»

