На зарѣ было, на зоренькѣ,
Да на зоренькѣ на утренней,
На восходѣ солнца краснаго,
Средь базару средь торговаго,
Среди красной площади,
Собиралися товарищи,
Собиралися въ казачій кругъ.
Во кругу стоитъ разудаленькій,
Разудаленькій добрый молодецъ,
Стоитъ бодро, самъ не тряхнется,
Кудри русыя не ворохнутся.
А товарищи казаченьки
Разудалаго добра молодца
И не бьютъ и не порочаютъ,
Съ него крѣпкій лишь допросъ берутъ:
— «Ты скажи, скажи, разудаленькій,

Разскажи ты намъ правду-истину:
Ты не князь ли, добрый молодецъ,
Аль какой-нибудь княженецкій сынъ?
Али присланъ ты, добрый молодецъ,
Изъ иной земли къ подговору насъ?
Аль пришелъ ты къ намъ посломъ какимъ?» —
А допросчику Волконскому
Добрый молодецъ въ отвѣтъ держалъ:
«Не тебѣ бъ меня, добра молодца,
Не тебѣ бъ меня здѣсь допрашивать,
И не мнѣ бы, разудалому,
На твои рѣчи отвѣтъ сказывать,
Правду-истину повѣдывать!
А спроси-ка насъ нашъ батюшка,
Нашъ отецъ православный царь,
Вотъ ему такъ, отцу общему, —
Пропадай моя головушка! —
Разсказалъ бы я правду горькую!»

