На усть-матушкѣ на бѣлой Калитвѣ,
У славнаго у Бурьяна казака,
У него было два сына сокола:
Какъ и первый сынъ — Василій господинъ,
А другой-то сынъ — Захаръ господинъ.
Захаръ во поле убирается,
На ходу онъ, Захаръ, пулечку жуетъ,
На ходу онъ во винтовочку кладетъ.
Захарушка на охотушку ходилъ,
Онъ на охотушкѣ по утушкамъ стрѣлялъ.
Да онъ утушекъ-то бить не бивалъ,
Онъ заюшекъ и въ глаза не видалъ.
Онъ повадился ко дѣвушкамъ ходить,
Онъ повадился дѣвчоночекъ любить.
Какъ жила-была удовушка одна,
У вдовушки да двѣ дочушки было,
Да двѣ дочушки уродились хороши.
Одна дочка была — Ганюшка,
А другая дочка — Ѳенюшка.
«Скажи, Ѳеня: вѣрно любишь ли меня?
А не любишь, — я другую полюблю,
Тебя жъ, Ѳеня, я на вѣкъ загублю!»

