Надеженька, надеженька, милъ сердечный другъ,
Живемъ съ тобой, сердечный другъ, не топереча,
Никто про нашу тайность, да другъ, не знаетъ,
Ни батюшка, ни матушка, ни родъ-племя...
Какъ свѣдала сосѣдушка приближенная,
Сказала про дѣвушку отцу и матери.
Отецъ и мать на дѣвицу прогнѣвались,
Сымаютъ съ красной дѣвицы платье цвѣтное,
Надѣваютъ на дѣвицу платье черное,
Ужъ платье черное, монастырское,
Ссылаютъ красну дѣвицу со двора долой.
На встрѣчу красной дѣвицѣ добрый молодецъ.
Можно ли на тебя, мой другъ, надѣятися,
Что на лѣтнее на меженное красное солнышко?
Что на зимнее на студеное, на свѣтелъ мѣсяцъ?

