На что жъ меня матушка на горе родила,
Не собравшись съ разумомъ, замужъ отдала?
Чужая сторонушка безъ вѣтру сушитъ,
Чужой отецъ съ матерью безъ вины журятъ.
Скинусь я, младешенька, горькою пташкою,
Я горькою пташечкой, я кукушечкой,
Полечу я, младешенька, на свою сторону,
На свою, млада, сторонушку — къ батюшкѣ въ садокъ;

Сяду жъ я на яблоньку на кудрявенькую,
Закукую кукушечкой — весь садъ заглушу;
Горючой слезой, матушка, весь садъ затоплю.
Увидала ли матушка съ высока терема:
«Родимыя дѣтушки, что за пташечка?
Да что то за пташечка въ зеленомъ саду?»
А и братецъ говоритъ: «пойду, застрѣлю».
А сестрица говоритъ: «пойду, посмотрю:
Не наша ли горькая съ чужой стороны?»

