Налетная птиченька
Червотная кралечка....
Молодой дѣтинушка,
Удала головушка,
Зазнобилъ сердечушко,
Изсушилъ ретивое.
Полюбилъ молодую,
Не большу, хорошую;
Три годочка миловалъ,
Сущей правды не сказалъ;
Я сама съ нимъ четыре....

Спишу, млада, грамотку
На родиму сторону,
На родиму сторону
Къ жалобнымъ родителямъ:
Жалобны родители,
Жалобны сердечные!
Велите ли играти,
Вдоль по горенкѣ пройти?
— «Играй, играй, дитятко,
Пляши, чадо милое,
До старости до старой,
До охвоты до большой!
Когда старость пристижетъ, —
Игра на умъ не пойдетъ,
Вся игра минуется,
Всѣ дружки отступятся!»

