На Подолѣ жила вдова;
У ней было три сына, три дочери.
Какъ сынки взросли, на разбой пошли;
Дочки выросли, онѣ въ лѣсъ пошли,
Онѣ въ лѣсъ пошли да по ягоды.
Какъ одна-то дочь утонула,
А другую дочь въ лѣсу звѣрь заѣлъ;
Какъ и третья дочь заблудилася;
Заблудилась она, на огонь нашла...
У огня сидятъ разбойнички.
Говоритъ одинъ: «мы сведемъ ее!»
Говоритъ другой: «мы убьемъ ее!»
Говоритъ третій: «мы распросимъ ее!
Ты скажи-ка намъ, ужъ ты чья така?
Ты какого, скажи, роду-племени?» —
— «А я роду изъ Подолу; жила вдова,
А у ней было три сына, три дочери;
Какъ сынки взросли, на разбой пошли,
Дочки выросли, онѣ въ лѣсъ пошли,
Онѣ въ лѣсъ пошли да по ягоды.
Какъ одна-то дочь утонула,
А другую дочь въ лѣсу звѣрь заѣлъ,
А я, третья дочь, заблудилася,
Заблудилася, на огонь нашла...» —
— «Ты — сестра наша, ты — родимая!
Мы — твои братья, братья родные!..»

