На проходѣ всѣ веселые наши деньки.
Наступаютъ слезовыя на насъ времена.
Посмотри-тка, дружокъ, на меня,
Сколь-то желанно было твое сердце для меня.
Я услышала досадушку сама надъ собой.
Никому-то про досаду въ домѣ не скажу,
Я ни батюшкѣ, ни матушкѣ своей родной;
Предъявлю печаль подружкѣ своей потайной:
Ты, подруженька-разголубушка, радость моя,
Ты не знаешь, что за горюшко пришло, за бѣда,
Со всего свѣту напасти пали на меня.
Разсердился мой любезный дружокъ на меня;
Часто ходитъ по широкому бѣлому двору,
Онъ не зайдетъ на бесѣду къ дѣвушкамъ посидѣть;
Онъ проходитъ на конюшенку на свою,
Онъ беретъ-то, беретъ церкальское новенько сѣдло,
Во-вторыхъ беретъ серебряну новеньку узду,
Во-третьихъ беретъ ворона добра коня,
Онъ сѣдлаетъ-убираетъ воронаго коня,
Соѣзжаетъ со широкаго, со бѣлаго двора,
Проѣзжаетъ всѣ зелененьки-зелены лужка.
Становился противъ Машина краснаго окна;
Скидываетъ черну шляпу со перомъ,
Говоритъ: «прощай, сударушка, радость моя!»
— Не прощайся, ворочайся, миленькій, назадъ!
Не забылъ ли золотыя свои стремена?
Не забылъ ли черной шляпы со перомъ?
Не забылъ ли перчаточекъ съ мелкимъ серебромъ?
Не забылъ ли ты черниленки новой со перомъ?
Не забылъ ли своей души Маши полотно?

