На горкѣ, на горкѣ,
На правой сторонкѣ,
Тамъ стояла свѣтличка,

Она ни мала, ни величка;
У свѣтличкѣ постоялецъ,
Постоялецъ — солдатъ Яшка;
А хозяинъ — младъ Ивашка.
У Ивашки дочь Наташка;
На полу Богу молилась,
А на лавкѣ спать ложилась.
Солдатъ Яшка въ головашкахъ;
Разоспался, разметался,
Разметалъ бѣлыя руки
На Натальины бѣлыя груди.
Свѣтъ Наталья не смолчала,
Громкимъ голосомъ кричала:
«Ужъ ты, матушка Марея,
Дуй лучину поскорѣе,
Освѣти мою постелю!
У насъ домъ не здоровъ:
У насъ кошечка блудничка;
Всее ночку проблудила,
На Натальюшку вступила!»
Солдатъ Яшка услыхалъ,
Вдоль по лавочкѣ двигался,
Увъ окошечко спущался,
На добра коня садился,
На Натальюшку грозился:
«Ты постой, постой, Наталья,
Постой, шельма-расканалья!»
Она, шельма-расканалья,
Больно щипетко ходила:
По два мыла измывала,
По двѣ юбки надѣвала,
По четыре душегрѣйки,
Чтобъ не стыдно было красной.

