На горѣ, горѣ, полугорѣ
Стояла корчма, корчма польская,
Корчма польская, королевская.
Какъ во той во корчмѣ
Да два молодца пьютъ,
Полякъ да казакъ.
Полякъ водку пьетъ,
Дукаты кладетъ;
Казакъ водку пьетъ,

Ничего не кладетъ,
Шинкарку манетъ:
«Да поѣдемъ, шинкарочка,
Къ намъ на тихій Донъ!
Какъ у насъ на Дону —
Не по вашему:
Не ткутъ, не прядутъ,
Хорошо ходютъ...»
Прельстилась шинкарочка
На казачьи слова,
И садилась шинкарочка
Коню за бедра.
Да повезъ онъ шинкарочку
Во темны лѣса;
Повѣсилъ шинкарочку
Онъ на сосенку;
Зажегъ казакъ сосенку
Снизу до верху.
Сосенка горитъ,
Шинкарка кричитъ:
«Да донскіе казаки
Всѣ обманщики!» —
— «А вотъ тебѣ, шинкарочка,
Да нашъ тихій Донъ!»

