На моречкѣ, морѣ, на морѣ-Окіанѣ,
На морѣ-Окіанѣ, островѣ Буянѣ,
Тутъ и была старина.
Дѣвка платье мыла, громко колотила;
На моречкѣ отдается, на островѣ отзыватся,
Слышно было далеко.
Сухо выжимала, дружка поджидала:
То оглянется сюда, то оглянется туда,
Во всѣ стороны глядитъ.
Неоткуль взялся молодчикъ на ворономъ конѣ;
Онъ къ дѣвушкѣ подъѣзжаетъ, черну шляпу скидаваетъ,
Бьетъ красоточкѣ челомъ.
«Богъ помочь те, сила, красоточка мила,
Чтобъ бѣлѣе платье мыла, никогда бы не носила,
Все бы новое было!»
Это не годится, дѣвушкѣ гордиться.
Глазки въ землю опущаетъ, въ щекахъ румянъ играетъ,
Всякій знаетъ, для чего.

«Дѣвушка спѣсива, не скажу спасибо,
Гляди прямо на меня, я давно люблю тебя,
Ты послушай, что скажу!
Напой моего коня среди синя моря,
Чтобы воронъ конь напился, бранъ коверъ не замочился,
Все такой какъ былъ онъ есть!»
— «Сшей, мой милый, башмачки изъ желта песочка,
Чтобъ песинка не терялась, никогда не разсыпалась,
Не терло бы рѣзвыхъ ногъ!»
— «Напряди-ка, мила, дратовъ изъ дождевыхъ капель,
Чтобы дратвы не дралися, башмачки бы не поролись,
Могъ бы я ими сшить!»
— «Сшей-ка, милый, платье изъ лазореваго цвѣту,
Чтобы цвѣтикъ не помялся, никогда не разсыпался,
Цвѣлъ на мнѣ какъ на кустѣ!»
— «Сшей-ка, мила, рубашку изъ нѣмецкой стали,
Чтобы сталь была холстинка, ея пуля не прошибла,
Могъ бы ее носить!
Сдѣлай, мила, мечъ булатный изъ морскою пѣны,
Чтобы мечъ этотъ легокъ былъ, нѣмецку сталь рубилъ,
Могъ бы я имъ владѣть!»

