На рѣчкѣ на лужечкѣ,
На прекрасномъ бережечкѣ,
Тамъ купались красны дѣвки,
Пониже молодицы.
Тутъ шелъ, прошелъ Макарша,
Унесъ наши рубашки,
Тонки лняны, бѣлы полотняны,
Со кисейнымъ рукавами,
Со персидскимъ кружевами.
Всѣ-то дѣвушки были стыдливы.
Акулина была нестыдлива:
Фартукъ бѣлый повязала,
За Макаршей побѣжала,
Громкимъ голосомъ кричала;
«Ужъ ты стой, постой, Макарша!
Ты унесъ наши рубашки,
Тонки льняны, полотняны,
Со кисейнымъ рукавами,
Со персидскимъ кружевами,
Со нѣмецкимъ воротами!»
Тутъ Макаршенька божился,
Съ Акулиной подружился...

