Народился въ отца сынъ...
Какъ отецъ-то сына со двора согналъ:
«Ты ступай-ка, ты, сынъ, со двора долой,

Ты спознай-ка-сь, сынъ, чужу дальную сторону!»
Какъ и старшая сестра коня съ стойла свела,
А средняя сестра коня осѣдлывала,
А меньшая сестра коня брату подала,
Коня брату подала, да заплакала;
Во слезахъ-то сестра стала спрашивати:
«Ты, братецъ родной, ты когда будешь домой?»
— «Вы подите-ка, сестры, на сине море,
Вы возьмите-тка, сестры, да вы горсть песку,
Вы посѣйте тотъ песокъ въ зеленомъ саду:
Когда тотъ песокъ взойдетъ, выростетъ,
Я тогда, сестры, къ вамъ домой приду!»
Вотъ проходитъ тому ровно девять лѣтъ,
На десятый-то годъ сестры брата йскать пошли,
Какъ и старшая сестра въ морѣ щукою,
А середня сестра въ полѣ соколомъ,
А меньшая сестра въ небѣ звѣздочкою.
Какъ и старшая сестра не видала брата,
А середняя сестра услыхала брата,
А меньшая сестра брата видѣла:
На дикой на степи на Саратовской
Что убитъ-то лежитъ добрый молодецъ.
Схоронили сестры брата, полетѣли домой.

