На комъ кудри, на комъ русыя?
Какъ на (имя) кудерюшки,
На (отчество) русыя,
Золотымъ кольцомъ завитыя,
Алой лентой перевязаны,
Крупнымъ жемчугомъ унизаны,
Брилліантомъ пересыпаны.
Въ воскресеньице (имя),
Въ воскресеньице (отчество),
Его маменька породила,
Въ воскресенскую заутреню;
Пеленала въ тафту палеву,
Перевивала лентой алою,
Перевивала, приговаривала:
«Ты, дитя ли мое, дитятко,
Будешь ты когда на возрастѣ,
Если будешь ты женитися,
Ты приди ко мнѣ спроситися:
Ты позволь мнѣ, маменька, женитися!
Научу я тебя разуму,
Уму-разуму не глупому:
Ты поѣдешь къ тестю, къ тещенькѣ,
Если въѣдешь на широкій дворъ, —
Пущай коня, не привязывай,
Никому и не приказывай!
Уберутъ коня конюхи,
А тебя возьмутъ подъ руки.
Ты взойдешь на крашенъ крылецъ, —
Ты снимай съ ногъ калошицы;
Ты взойдешь ли во новы сѣни, —
Ты скидай пухову шляпу;
Ты взойдешь ли во прихожую, —
Ты скидай шубу лисію;

Ты взойдешь ли во гостинную, —
Ты учтиво Богу молишься,
На всѣ стороны поклонишься,
Тестю съ тещей на особливицу;
Ты взойдешь ли въ залу дѣвичью, —
Отдай барышнямъ почтеньице,
Выбирай свою сужену-ряжену:
Твоя сужена-ряжена
Во моревомъ модномъ платьицѣ,
Во тюлевой перелиночкѣ,
Брилліантовы сережечки въ ушахъ,
Золотыя у ней кольца на рукахъ,
Изъ красавицей красавица.»

