На улицѣ дождь идетъ, не силенъ, не дробенъ;
Онъ ситечкомъ сѣетъ, ведромъ поливаетъ.
А братецъ сестрицу на ручкахъ качаетъ,
Еще величаетъ: — «сестрица родная,
Рости поскорѣе, да будь поумнѣе!
Отдамъ тебя замужъ въ согласную семью!
Идѣ ни поѣду, — все къ сестрѣ заѣду....
Здорово, сестрица, здорово, родная!» —
— «Родимый мой братецъ, я не здоровая:
Дубовыя двери всю ночь прорыпѣли;
Шелковыя плетки всю ночь просвистѣли....

Меня батенька билъ, билъ, меня родненькій билъ, билъ!
А все чрезъ золовокъ, а все чрезъ колотовокъ;
Онѣ кутятъ-мутятъ, до свекра доносятъ!»

