На зарѣ то было, на зоренькѣ,
На зарѣ то было все на утренней,
На восходѣ солнца краснаго,
То не вѣтры поднималися,
Не сине море всколыхалося,
Не фузеюшка въ полѣ грянула,
Не лютая змѣя въ полѣ свиснула,
Просвиснула пулечка свинчатая.
Она падала да не на землю,
Не на землю пуля, не на воду,
Она падала во казачій полкъ,
На урочную на головушку —
Что на перваго есаулушку.
Попадала она промежъ бровей,
Промежъ ясныхъ очей.
Упадалъ есаулушка коню на черную гриву.

«Охъ вы, братцы мои, вы, товарищи!
Поднимите меня на ворона коня,
Отвезите меня во палатушку,
Положите меня на сухое сѣно!
А кому придется вамъ быть на Уралѣ рѣкѣ,
Поклонитесь ему, Горыновичу,
Отцу, матери, молодой женѣ;
Передайте ей, чтобъ не убивалася,
Въ свое платье убиралася
И не оставляла отца-мать моихъ!»

