На Михайловъ день собираются
Во единый кругъ казаки братцы;
Они празднуютъ праздникъ войска,
Съ утра ранняго вплоть до вечера.
Среди круга стоитъ знамя царское,
Войсково знамя Георгіевское.
Казаки братцы старожилые
Передъ нимъ стоятъ, Богу молятся.
Ужъ ты, знамечко, знамя царское,
Ты — награда намъ государева:
Заработали мы тебя, знамечко,
Не плугомъ, не сохой, не лопатою, —
Заработали мы это знамечко
Шашкой вострою и винтовкою.
Вмѣсто пота лилась кровь горячая
Удалыхъ казаковъ, добрыхъ молодцевъ.
Развѣвайся жъ теперь, знамя царское,
И напомни ты намъ наши доблести!
За царя и за Русь мы помолимся,
А въ честь праздника выпьемъ водочки!

