На печкѣ сижу, заплаты плачу,
Суровою ниткой пристрачиваю;
Я мужа журю-прижуриваю:
Мой мужъ-муженекъ, борзый кобелекъ!
Продай, мужъ, кобылку съ коровушкою,
Купи душегрѣйку шелковенькую;
А я наряжуся, къ обѣднѣ пойду.
А люди-то скажутъ: чья это такая?
Купеческа дочка, аль казацка жена?...
Обѣдня на отходѣ, я домой пошла.
На встрѣчу молодой, идетъ мужъ за мной,
Онъ санки везетъ, хомутикъ несетъ.
«Ну-ка-ся, жена, запрягайся сама,
Запрягайся сама, да въ лѣсъ по дрова!»
Напался кленикъ, наклалъ возъ великъ....
Не то-то мнѣ тошно, что возъ-то великъ,
А то-то мнѣ тошно, что мужъ на возу;
Онъ подъ гору ѣдетъ, посвистываетъ;
А на гору ѣдетъ, похлыстываетъ.
По праву сторонку ребята стоятъ.
«Ребята, ребята, кобылка добра,

Кобылка добра: великъ возъ везла!»
Пріѣхалъ ко двору, привязалъ ко столбу;
Корму не даетъ и пить не ведетъ.
Мой мужъ-муженекъ, ясный соколокъ!
Продай душегрѣйку шелковенькую,
Купи, мужъ, кобылку съ коровушкою!

