На Иванушка невзгодушка пришла,
На удаленькаго сударушка гнѣвна,
Что гнѣвнымъ-то гнѣвна, сердита на меня.
Она въ садъ идетъ, — не кланяется мнѣ;
Хоть поклонится, — отворотится, пройдетъ.

Не бѣла заря-день-день въ окошечко взошла, —
Ко мнѣ Машенька сама въ гости пришла,
Всѣ утѣхи, всѣ забавы принесла,
Въ окошечко бѣлы руки подала;
Въ другое увѣряла молодца:
«Намъ недолго во любви съ тобой пожить:
Тебя женятъ, меня замужъ отдадутъ;
Не отдадутъ, — я сама замужъ пойду.
Поѣзжай-ка ты по дорожкѣ столбовой,
Заѣзжай-ка ты проститися со мной,
Завози-ка ты подарочекъ дорогой,
Подарочекъ-отъ — сладкой водки полуштофъ,
На закуску — бѣлъ крупичатый пирогъ,
На потѣшку — сладкихъ яблоковъ пятокъ!»

