Натялась на меня злодѣй-жена,
Злодѣй-жена, змѣя лютая;
Она день журитъ, ночку спать не даетъ,
Ночку спать не даетъ — на рукѣ лежитъ,
На рукѣ лежитъ, во глаза глядитъ,
Во глаза глядитъ, цѣловать велитъ.
Цѣловать ее мнѣ, братцы, не хочется, —
Сердце не воротится;
Поворотится, — все кровью обольется,
Обольется, времячко обойдется!
Я пойду, схожу, братцы, на рыночекъ,
Я вокругъ пройду лавочки торговыя,
Зайду въ эту лавочку угловую.
Я куплю женѣ пару ситцеву,
Я другу возьму пару бѣлую;
На рѣзвы ноги-то башмачики козловые,
На бѣлу грудь возьму я шаль зеленую,
На головушку возьму шляпу розовую.

Сокручу женку, какъ боярыню,
И посажу женку-жену въ новы саночки.
Я впрягу, братцы, пару вороныхъ коней
И повезу женку-жену въ торгъ на ярмарку,
И посажу я женку-жену середи торга,
И запрошу, братцы, за е небольшу цѣну,
Небольшу цѣну за жену — три денежки!
Не даютъ, братцы, за жену и двухъ денежекъ.
Поведу женку-жену ко синю морю,
Посажу я жену въ малу лодочку,
Отпущу жену, братцы, во сине море.
Самъ повыстану, добрый молодецъ, на круту гору,
Посмотрю, братцы, на сине море,
На сине море, на свою жену....

