Накачалась на меня зла-лиха жена;
Ни продать мнѣ жену, ни въ закладъ отдать....
Я пойду съ горя на сине море,
Ужъ куплю ли я тамъ корабль новенькій,
Обобью мой корабль алымъ бархатомъ,

Обовью мои снасти крупнымъ жемчугомъ,
Посажу ли я жену, жену барыню;
Какъ найму ли я гребцовъ, гребцовъ молодцовъ....
А гребцы-то гребутъ, какъ крыломъ машутъ,
А корабль-то плыветъ, какъ стрѣла летитъ,
А жена-то плачетъ, какъ рѣка льется.
Ты, жена ли моя, жена барыня,
Какъ хозяинъ твой на полатяхъ лежитъ,
Черезъ брусъ-то онъ все въ окно глядитъ;
Ты, жена ль моя, жена барыня,
Ты поди ко мнѣ, погляди въ окно:
У меня ли все гости сидятъ....

