На дворѣ дождь, дождь не силенъ, не дробенъ;
Онъ ситечкомъ сѣетъ, рѣшетомъ подсѣваетъ,
Ведромъ поливаетъ.
Братецъ сестрицу по головушкѣ гладитъ:
— «Сестрица родная, рости поскорѣе!
Отдадимъ тебя замужъ и въ иную деревню,
Не въ суютную семью, идѣ бьются, дерутся,
Топорами сѣкутся, ножами рѣжутся.
Куды ни поѣду, къ сестрицѣ заѣду....
Здорово, сестрица, здорово, родная!» —
— «Братецъ родимый, не дюже здорова:
Орѣховая клѣтка не на мѣстѣ стояла;
Шелковая плетка всее ночь прохлыстала;
Дубовыя двери всее ночь проскрипѣли....»
— «Сестрица родная, за что жъ это бита,
Чему учена?» —
— «Братецъ родимый, за дѣвичій обычай,
За дѣвичью ухватку!
Дѣвичій обычай по вѣкъ не забуду;
Дѣвичью ухватку по смерть не покину!»

