На бережку на крутенькомъ стояла береза;
Она тонкая, высокая, листомъ широкая
На той тонкой на березѣ сидѣлъ сизъ голубчикъ;
Подъ осиной зеленою удалъ-добръ молодчикъ.
Передъ молодцемъ дѣвица стоитъ, слезно плачетъ;
Молодецъ дѣвку унимаетъ, слезы утираетъ:
«Не плачь, дѣвка, не плачь, красна, не плачь, не просися!
Буду тебя больно бити при всемъ при народѣ.
При всемъ мірѣ, при народѣ, въ большомъ хороводѣ;
Тебѣ, дѣвка, будетъ стыдно, а другимъ наука;
А намъ съ тобой, красна дѣвка, вѣчная разлука!»
Что не вешняя водица со льдомъ разливались,
Добрый молодецъ съ красной дѣвкой вѣчно разставались.
Совыкалися годочекъ, разстались въ часочекъ;

