Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ сѣять!
— Этакъ, дочи, этакъ, мила, этакъ, бѣленькій леночекъ,
Сердцу радость, животочекъ! —
— Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ рвати!
— Этакъ, дочи, этакъ, мила, этакъ, бѣленькій леночекъ,
Сердцу радость, животочекъ! —

— Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ мочити....
Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ сушити....
Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ трепати....
Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ чесати....
Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ прясти....
Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ ткати....
Научи-ка меня, мати, какъ бѣлой-то ленъ шити....

