На зарѣ-то было, на зорюшкѣ,
Во Москвѣ-то было во городѣ,
На Щепной-то было на площади,
Собирался въ кругъ казацкій полкъ.
Во кругу стоитъ виноходный конь.
Виноходный конь, подкованный,
Конь подкованный, осѣдланный.
На конѣ сидитъ добрый молодецъ.
Добрый молодецъ казакъ плакался;
Онъ не такъ плачетъ, что рѣка льется,
Шелковымъ платкомъ утирается,
На всѣ стороны поклоняется,
Со полками устрѣвается:
«Да вы здравствуйте!
Не съ одной ли вы сторонушки?
Вы скажите-ка поклонъ батюшкѣ,
Челобитьице родной матушкѣ:
Что погибъ-пропалъ добрый молодецъ,
Что подъ силою подъ шведскою,
Что подъ арміею подъ турецкою!»

