На синемъ было на морѣ,
На тихомъ было заводьѣ,
Потонулъ тутъ Василій князь,
Отъ злата вѣнца идучи.
Оставалась молода княжна:
«Ужъ вы, бояра, бояра!
Воротите вы комоня
На родимую сторону,
Ко родимому батюшкѣ,
Къ государынѣ матушкѣ!»
Они пріѣхали къ батюшкѣ.
Посмотрѣла въ окошечко
Молодая невѣстушка:
«Богоданная матушка!
Къ намъ не гостьюшка пріѣхала,
Къ намъ пріѣхала подворница,
Вѣковая постельница!»
— «Ой вы гой еси, бояра!
Воротите вы комоня
Ко святому монастырю,
Къ самобольшей игуменьѣ...
Ты, честная игуменья!
Постриги меня въ старицы,
Ты построй мнѣ-ка келейку,

Просѣки три окошечка:
Первое-то окошечко —
Ко святому Благовѣщенью,
А второе-то окошечко —
На родимую сторону,
А какъ треть-то окошечко —
На синее на море,
На тихое на заводье:
Потонулъ тутъ мой вѣнчанный мужъ,
Вѣнчанный мужъ Василій князь!...»

