На рѣкѣ, на, рѣчкѣ дѣвка платье мыла,
Мыла, колотила, сухо выжимала,
Сухо выжимала, дружка ожидала.
«Мой миленькій ѣдетъ на ворономъ конѣ,
На ворономъ конѣ, въ нѣмецкой одежѣ.» —
— «Набѣло, дѣвица, тебѣ платье мыти,
Мыти, колотити, сухо выжимати,
Сухо выжимати, на берегъ бросати!» —
— «Душенька молодчикъ, сшей ты мнѣ башмачки
Изъ желта песочка!» —
— «Красная дѣвица, напряди мнѣ дратвы,
Напряди мнѣ дратвы изъ дождевой капли!» —
— «Душенька молодчикъ, сшей же ты мнѣ платье,
Сшей же ты мнѣ платье изъ макова цвѣту;
Строки прострочи же, цвѣту не прорви же!» —
— «Красная дѣвица, напряди мнѣ нитокъ,
Напряди мнѣ нитокъ изъ бѣлаго снѣгу!» —
— «Душенька молодчикъ, слей же ты мнѣ перстень,
Слей же ты мнѣ перстень изъ солнечныхъ лучей,
Вставь же ты камень — восточную звѣзду!
Гдѣ буду ходити, все перстнемъ свѣтити!» —
— «Красная дѣвица, напой же ты коня,

Напой же ты коня середь синя моря,
Середь синя моря, на камешкѣ стоя;
Конь-етъ бы напился, коверъ не смочился!»

