На зарѣ, на зорюшкѣ,
На прекрасной ямской площади
Собирался казацкій кругъ.
Во кругу стоитъ виноходный конь,
Осѣдланный и занузданный;
На коню сидитъ офицерскій сынъ,
Офицерскій сынъ, капитанскій чинъ;
Онъ не такъ-то убитъ, — а больно раненъ,
Не такъ плачетъ — какъ рѣка льется;
Шелковымъ платкомъ утирается,
На все стороны поклоняется:
«Не съ одной ли сторонушки со мной?
Скажите поклонъ моему батюшкѣ,
Государынѣ моей матушкѣ:

Пропалъ-погибъ добрый молодецъ
На чужой дальней сторонушкѣ, —
Какъ погнали насъ въ землю шведскую,
Изъ шведской во турецкую...»

