На морѣ стояли разбойнички семь годовъ,
Разбивали судна-корабли армянски, татарски и купечески;
Они думали-гадали думу крѣпкую заединую:
Кому у насъ, ребята, атаману быть?
— Атаману быть Ивану Тимоѳееву;
Есаулу быть Никитушкѣ Васильеву.
Какъ-то намъ, ребятушки, города пройти?
Астрахань-то славну-мати пройдемъ съ вечера,
Царицынъ городочекъ — во глуху полночь,
Саратовъ и Дубовку — на бѣлой зарѣ;
А Самарѣ городишкѣ не поклонимся;
Въ Жигулинскихъ горахъ остановимся;
Колышки вколотимъ кленовые,
А причалами причалимся шелковыми,
Атаманушку Иванушку сведемъ подъ руки,
Есаулушка Никитушка и самъ сойдетъ.

