Наши-то поля всѣ украшенныя,
Поля кусточиками, поля листочиками...
Середи-то ли поля стоялъ ракитовъ кустъ;
На кустѣ-то сидѣлъ соловей-пташка,
Подъ кусточикомъ лежитъ да молодой солдатъ,
Молодой солдатъ, полковой сержакъ;
Не убитъ онъ лежитъ, — шибко раненый,
Шибко раненый, весь испроколотый;
Въ зголовахъ-то у него сабля вострая,
Сабля вострая да пуля быстрая;
Подъ правой-то ли рукой — ружье военное;
Въ ногахъ-то у него стоялъ добрый конь.
«Ужъ ты, конь ли мой, конь, конь, товарищъ мой!
Ты поди-ка, ты, конь, по деревнѣ вдоль,
Въ самый крайный домъ, къ батюшкѣ на дворъ;
Унеси-ка ты, конь, батюшку поклонъ,
Родной матушкѣ — челобитьице,
Молодой-то женѣ — письмо-грамотку,
Письмо-грамотку, вѣсть не радошну:
Молодая-то жена вѣкъ вдовой слыла,
Вѣкъ вдовой слыла, либо замужъ шла;
Поженила же меня сабля вострая,
Пуля быстрая, ружье военное.»

