На горѣ, горѣ, на крутой горѣ,
Стоитъ сырый дубъ, сыръ зеленъ, кудрявъ;
А на томъ дубѣ сизъ орелъ сидитъ,
Онъ деретъ паву, паву рябую.
Онъ пустилъ руду по сыру дубу,
Пустилъ перушки по дубровушкѣ;
Онъ подбилъ пушокъ подъ крутъ бережокъ.
А кому пушокъ подбирать будетъ?
Подбирать пушокъ красной дѣвушкѣ,
Ой, и Аннѣ-свѣтъ да Васильевнѣ.
Ей идти замужъ да за младаго,
Да за младаго, за хорошаго,
Шить перинушки, шить пуховыя,
Узголовійца шить высокія,
Одѣялица соболиныя.
«Когда бъ я знала, млада, вѣдала,
Что пойду замужъ я за младаго,
Я за младаго, за хорошаго, —
Я бъ въ перины перья да прибавила,
Узголовійца я бъ повысила,
Одѣялица я бъ поширила!»

...........
...........
«Когда бъ я знала, млада, вѣдала,
Что пойду замужъ я за стараго,
Я за стараго, за невдалаго, —
Изъ перинъ бы перья я убавила,
Узголовійца я бъ понизила,
Одѣялица я бъ поузила!»

