На степи-то, степи на Саратовской,
На другой-то степи на Камышинской,
У лѣсика было у дремучаго,
У ключа-то было у текучаго,
У колодезя у студенаго,
Младъ донской казакъ коня поилъ
Коня чернаго, возбоченаго;
Не коня-то онъ поилъ, онъ жену журилъ,
Онъ жену журилъ, погубить хотѣлъ...
Какъ жена-то мужу возмолилася,
Во рѣзвы ноженьки поклонилася:
«Ужъ ты, мужъ мой, младъ донской казакъ!
Не губи ты меня рано съ вечера,
Погуби ты меня со полуночи,
Когда дѣтушки спать полягутся,
Шабры ближніе припокоятся!»....
Просыпалися малы дѣтушки,

Хватилися они родной матушки:
«Ты скажи, скажи, родной батюшка,
Гдѣ дѣвалася наша матушка?»
— «Ваша матушка въ новой горницѣ,
Она бѣлится и румянится,
Въ цвѣтно платье наряжается,
Въ Божью церковь собирается!»
Пошли дѣтушки во Божью церковь,
А и всѣхъ людей они видѣли:
Ихней матушки тамъ нѣтъ, какъ нѣтъ.
«Охъ ты, батюшка, ты, родимый нашъ,
Ты куда дѣвалъ нашу матушку?»
— «Ваша матушка во сыромъ бору,
Во сыромъ бору беретъ ягодки!»
Какъ пошли малы дѣтушки во сырой боръ,
А и всѣхъ людей они видѣли:
Берутъ ягодки, берутъ красныя;
Ихней матушки все нѣтъ какъ нѣтъ!
Какъ расплакались малы дѣтушки,
Какъ ударились объ сыру землю,
Завопили громкимъ голосомъ:
«Не обманывай насъ, родной батюшка!
Наша матушка во темномъ лѣсу,
Во темномъ лѣсу подъ колодою,
Подъ колодою подъ дубовою!
Ужъ и Богъ тебѣ судья, родной батюшка,
Ты убилъ, убилъ нашу матушку!» —
— «Вы не плачьте, малыя дѣтушки!
Я сострою вамъ нову горницу,
Я складу вамъ муравлену печь,
Я собью вамъ дубовую дверь,
Я собью вамъ золотую цѣпь,
Я возьму вамъ молодую мать!» —
— «Загорись, загорись, нова горница!
Развались, развались, муравлена печь!

Расколись, расколись, дубовая дверь!
Растопись, растопись, золотая цѣпь!
Ты умри, умри, злая мачиха!
Ты возстань, возстань, родна матушка!»

