На рѣкѣ-рѣкѣ, на тихомъ Дунаѣ,
Мыла Марусенька бѣлыя ножки,
Набѣло мыла, приморозила.
Прилетали ко Марусѣ гуси,
Возмутили у Маруси воду.
Шиште вы, гуси, во зелены лузи,
Шишь, полетите, воды не мутите!
Станетъ Марусеньку свекоръ бранити,
Свекоръ бранити, свекровка журити!
Черезъ дворъ, черезъ два, черезъ улицу
Старая баба въ скрыпку играла;
Наиграла хрѣнъ да петрушку.
Хрѣнъ да петрушка, то моя душка!
Наварю ушки изъ петрушки;
Безъ соли солоно, безъ крупы густо,

Безъ крупы густо, безъ милаго пусто.
Пойду, младешенька, въ торгъ торговати;
Найму казаченца въ скрыпку играти.
Казакъ играетъ, самъ глазамъ мигаетъ.
Чортъ его знаетъ, что онъ гадаетъ;
Пива ли онъ хочетъ, или горѣлки,
Или горѣлки, меня, молоденьки....

