На березѣ соловей
Весело пѣсни поетъ;
Весело пѣсни поетъ,
Намъ назолушку даетъ,
Назолушку немалу
Сердечушку моему.
Съ горы на гору ходилъ,
Съ горы камешекъ катилъ;
Съ горы камешекъ катилъ,
Онъ и въ рѣчку утопилъ,
Онъ въ рѣчку утопилъ.
Черезъ рѣчку мостъ мостилъ;
Черезъ рѣчку мостъ мостилъ,

Самъ ко дѣвушкѣ ходилъ;
Онъ не такъ-то къ ней ходилъ,
Ей подарочки носилъ,
Подарочекъ не малой —
Съ руки перстень золотой.
Не хочу перстня носить,
Хочу снять и положить;
Хочу снять и положить,
Не хочу дружка любить;
Не хочу дружка любить,
Хочу бросить, позабыть...
Полно, Сережа, пить, кутить,
Намъ недолго съ тобой жить:
Тебя, Сережа, женятъ,
Меня замужъ отдадутъ;
Меня замужъ отдадутъ,
Тебя въ солдаты увезутъ...

