На горѣ стоитъ елочка,
Подъ горой стоитъ свѣтелочка;
Во свѣтелочкѣ красна дѣвица душа,
Свѣтъ Марья Ивановна.
Она бѣлится-румянится,
Въ цвѣтно платье снаряжается.
Приходилъ къ ней тятенька родной,
Ужъ онъ звалъ-позывалъ домой:
«Ужъ ты, Машенька, пойдемъ домой,
Ты, Ивановна, со мной домой!» —
— «Я нейду, нейду, не слушаю тебя:
Ночь темна-темна, не мѣсячня,
Лѣсы темны, карауловъ нѣтъ,
Рѣчка быстра, перевозовъ нѣтъ.»

.............
.............

................
................
Приходилъ къ ней Андрей господинъ,
Ужъ онъ звалъ-позывалъ домой:
«Ужъ ты, Машенька, пойдемъ домой,
Ты, Ивановна, со мной домой!» —
— «Я иду да иду, слушаюсь тебя:
Ночь свѣтла, да ночь и мѣсячня,
Лѣсы темны, караулы есть,
Рѣки быстры, перевозы есть.»

