На улочкѣ хмѣлинушка и стелется, вьется;
Тебѣ, моя сударушка, вѣра не имется....
Стояла я съ милымъ другомъ единый часочекъ,
Я слушала-выслушала единого слова.

И такъ про насъ люди баютъ, что ты меня любишь! —
— «Люблю, сударушка, любить тебя буду,
Во вѣкъ не забуду!»
Бросалася рыба щука въ глубокія воды;
Еще ѣла рыба щука плотицу.
Кабы эту рыбу щуку въ ометъ поймать!
Какъ эту красну дѣвицу за себя замужъ взять!
Да школьная-манерная ребятъ солучаетъ....
Солучайте, ребятушка, милаго съ милою!
Соведите, супостаты, меня со иною!

