На зарѣ-то было, на зорюшкѣ,
На восходѣ солнца яснаго,
Денечка прекраснаго....

Случилось-то молодцу
Мимо саду ѣхати,
Садику зеленаго;
Случилось ему, молодцу,
Женскій голосъ слышати,
Постоять, послушати...
Какъ и мужъ-то жену
Журитъ-то, бранитъ,
Да убить ее хотитъ.
Какъ жена-то мужа
Уговариваетъ:
«Ужъ ты, мужъ, ты, мой мужъ,
Ты, законный мой другъ!
Ты не бей же меня
Рано съ вечера,
А убей же меня
Въ глухую полночь,
Когда сосѣдушки
Приспокоятся,
А малы мои дѣточки
Крѣпко спать будутъ!»
Малы дѣточки проснулися,
Про родимую маменьку стрѣнулися:
«Ты, родимый нашъ батюшка,
Гдѣ же наша родна матушка?» —
— «Ваша родна матушка
Бѣлится, румянится,
Съ молодымъ купцомъ
Гулять убирается». —
— «Да не правда же твоя,
Родной нашъ батюшка!
Наша родная маменька
Гулять не охотница!
Она, наша маменька,
Теперь ужъ убитая,

Подъ зеленою грушею,
Родная, зарытая,
Дубовой доской накрытая,
Желтымъ пескомъ присыпана!»

