Навязалась на меня, братцы, зла-худа жена.
Вы не знаете ль, братцы, братцы, отъ жены избыть?
Сокручу ль я жонку какъ боярыню,
Повезу жену-жонку въ торгъ на ярмонку,
Я продамъ-то ли жонку за сто рублей,
Запрошу ли за жену три денежки.
Не даютъ ли за жену, за жену полденежки.
Я складу-то жену въ саночки дубовыя,
Отвезу я жену къ отцу, ко матери;
Я пойду ли, молодой, край синя моря;
Я куплю-то ли женѣ новый корабличекъ;
Посажу ли я жену на новый корабличекъ.
Поѣзжай-ка ты, жонка, на сине море,
Проѣзжай-ка ты, жена-жонка, за сине море!
Положу ли я въ корабль бѣлъ горючъ камень.
Отпустилъ ли я жену-жену на сине море,
Я пошелъ-то отъ бережку, — запѣлъ пѣсенку:
Я избылъ-ли-то, избылъ отъ своей лихой жены!
Ужъ вы, братьица мои, братцы родимые,
Я отвезъ жонку на сине море;
Клалъ ли я, клалъ бѣлъ горючъ камень!
Что ли вѣетъ вѣтерокъ-вѣтеръ сильною,
Что тащитъ-ли-то корабль къ круту бережку;
Что сидитъ-ли-то моя жена, какъ змѣя люта.
«Ужъ ты, воръ, воръ мой, воръ, разбойничекъ!
Ужъ ты съ чѣмъ меня спустилъ, спустилъ на сине море?»

Пріѣзжала-то жена къ круту бережку;
Выходила съ корабля на крутой на бережокъ;
Выносила съ корабля бѣлъ горючъ камень.
«Благодарствуй, камешекъ, камень бѣлъ горючъ!
Мы своего-ли-то мужа-мужа повыищемъ!»

