Нападала роса на темны лѣса;
Нападала грусть-тоска на мила дружка,
Что на милаго дружка, все на Ванюшку....
Говорила я дружку, говорила, все приказывала:
Не женись-ка, мой дружокъ, ходи холостой, парень!
Если женишься, мой другъ, — вспокаешься;
Неравно тебѣ жена-жененка шельма те навяжется!
Навязалась мнѣ жена — что лютая змѣя;
Что журитъ меня, бранитъ день до вечера.
Что придетъ-то къ намъ, придетъ темна ноченька, —
Распостылая жена на рукѣ лежитъ,
На рукѣ она лежитъ, во глаза глядитъ,
Во глаза она глядитъ, цѣловать велитъ.
Цѣловать-то мнѣ ее, мнѣ не хочется,
Мое сердце вотъ и къ ней, сердце мое не воротится....

