На молодца тоска-горюшко, горе нападаетъ....
У добраго молодца женушка помираетъ....
Ты помри-тка, помри, постылая, поскорѣе,
Ты спусти-тка меня, молодца, на волю,
Ты на волюшку спусти, на легку на работу,
Ты на легкую меня — на струговую!
Я пойду ли, схожу въ кузницу новую,
Я скую-то себѣ топорикъ булатный,
Я пойду-схожу въ часту рощицу зеленую,
Я срублю себѣ тамъ сосенку жаровую,
И срублю себѣ я горенку что новую,

Я повырублю окошечко колодне,
Я повыкладу-кладу себѣ печи кирпичны,
А повыведу трубы я дымовыя;
Я поставлю ль въ новой горенкѣ столы дубовые
И повыставлю стулики кленовые;
Проведу ли трубушки я что до сама неба;
Пролежу за печкою вплоть я до обѣда.
Вѣтры въ эти трубы вѣютъ-завываютъ,
А меня ль, молодчика, горе разбираетъ.
Я пойду ль, пойду, добрый молодецъ,
Пойду ль, пойду, поженюся;
Я возьму себѣ женку молодую,
Малымъ дѣтушкамъ своимъ мачеху лихую.
Малы дѣтки слезно плачутъ-возрыдаютъ,
Лиху мачеху громко проклинаютъ:
«И ты сгори-тка, ты сгори, наша горенка новая!
И ты помри-тка, ты помри, наша мачеха лихая!
Ты повыстань-ка, возстань, наша матушка родная!»

