На рѣкѣ, на рѣчкѣ,
Дѣвка платье мыла,
Звонко колотила,
На-сухо крутила,
На березѣ клала.
Тамъ и шелъ дѣтина:
«Богъ помочь, дѣвица,
Тебѣ платье мыти,
Звонко колотити,
На-сухо крутити,
На березу класти!»
Дѣвушка спѣсивая
Не дала спасибо,
Дружкомъ не назвала...
«Душечка дѣвица,
Сшей-ка мнѣ рубашку,
Не ткавши, не прявши,
Въ рукахъ не державши!» —
— «Душечка молодчикъ,
Выстрой теремочекъ
Безо мху, безъ лѣсу,
Безо бѣлаго тесу!» —
— «Душечка дѣвица,
Набери мнѣ ягодъ
Зимой объ Крещеньѣ,
А лѣтомъ объ Взнесеньѣ!» —

— «Душечка молодчикъ,
Сшей-ка мнѣ башмачки
Со желтаго песочку!» —
— «Душечка дѣвица,
Напряди вервицы
Со чистой водицы!» —
— «Душечка молодчикъ,
Слей-ка перстенечекъ
Со краснаго солнца!
Гдѣ бъ я ни ходила,
Все бы я свѣтила!»

