На улицѣ дождь поливаетъ,
Во деревнѣ дѣвокъ прибываетъ.
Дѣвушки, поиграйте!
Молоды молодки, не плошайте!
Вы, молодежь, не глядите:
Гляженьемъ дѣвушекъ не возьмешь!
Взять, не взять съ-по любови,
Съ батюшкова дозволенья,
Съ матушкина позволенья.

Сохнетъ по дѣвушкѣ дружечекъ,
Тоненькій осиновый листочекъ....
Машенька, дочь офицерска,

Вышла замужъ за енерала,
За енерала молодаго,
За молодаго холостаго.
Пѣшъ она къ обѣднѣ не ходитъ, —
Все она на коничкахъ гуляетъ.
Конички вороные,
Извощички молодые,
На нихъ кафтаны голубые....

