Намъ родители писали,
Чтобъ мы ѣхали домой.
Насъ три братца собралося,
На почтовый дворъ зашли,
Взяли троечку лихую;
Съ нами кучеръ молодой.
Молодой кучеръ Ванюша
Держалъ тройку всю въ возжахъ.
Эта тройка бѣжитъ бойко
Съ намъ, несчастнымъ сѣдокамъ.
Пріѣзжаемъ близко къ дому,
Залились горькимъ слезамъ.
Мы воходимъ во избушку:
За-мертвую мать лежитъ;
Наши жонки молодыя
Всѣ по лавочкамъ сидятъ;
Нашъ отецъ-то, старикъ старый,
На лежаночкѣ лежитъ,
На лежаночкѣ лежитъ,
Во слезахъ рѣчь говоритъ:
«Ужъ вы, дѣти ль мои, дѣти,
Однокровны сыновья,
Вы вставайте утромъ рано,
Вынимайте жеребья!»
Доставалося меньшому
Во рекрутскій во наборъ.
«Прощай, городъ и столица,
Прощай, родина моя,
Прощай, мать-отецъ родные,
Прощай, жонка молода!»

