На улицѣ сильный дождикъ поливаетъ;
Братецъ сестрицу по головкѣ гладитъ:
— «Рости, моя сестрица, рости большая!
Выростешь больше, отдамъ тебя за мужъ —
Въ чужую деревню, въ несогласную семью!...» —
— «Взойди, взойди, солнышко, не низко и не высоко,
Не близко и не далеко, чрезъ чисто поле,
Супротивъ моего подворья!
Приди, приди, братецъ, ко сестрицѣ въ гости!» —
— «Здорово, моя сестрица, здорово, моя родима!» —
— «Родимый мой братецъ, не очень-то я здорова!
Есть четыре горя, пятая кручина:
Первое горе — свекоръ батюшка грозливый;
Другое-то горе — свекровушка хлопотлива;
Третье горе — деверечекъ воръ-насмѣшникъ;
Четвертое горе — золовки смутьянки;

Пятая кручина — мужъ жену не любитъ!» —
— «Потерпи, моя сестрица, потерпи родима!
Если перетерпишь, наживешь ты радость:
Свекоръ-отъ грозливый — въ сыру землю пойдетъ;
Свекровь хлопотлива — добра тебѣ желаетъ;
Деверечекъ воръ-насмѣшникъ — самъ онъ въ людяхъ возьметъ;
Золовка смутьянка — сама въ люди пойдетъ,
Сама въ люди пойдетъ, и ей то же будетъ;
Мужъ и жену не любитъ, — другую не возьметъ,
Тебя не минуетъ!»

