На морѣ синичка не пышна была,
Не пышна была, пиво варивала,
Солоду купила, хмѣлю заимывала.
Черный орелъ пивоваромъ былъ;
Зналъ онъ удачу пиво выварити,
Пива наварити, вина выкурити.
Снигирь по сѣнечкамъ похаживаетъ,
Совушку за рученьку поваживаетъ.
Межъ собой пташки поговариваютъ:
«Что же ты, снигирюшка, не женишься?» —
— «Радъ бы я женился, да некого взять!
Взялъ бы я спернатку, — то матка моя;
Взялъ бы я чечотку, — то тетка моя;
Взялъ бы я пестричку, — сестричка моя;
Взялъ бы я ворону, — долгоносая она;
Взялъ бы я сороку, — щепетливая она;
Взялъ бы цаплю, — красноногая она.
За моремъ есть перепелочка;
Та мнѣ не матушка, не тетушка;
Тамъ я поѣду, за себя возьму,
Напередь себя журавля пошлю.
Тотъ, прилетѣвшій, разскажетъ вѣсть:
Ѣдетъ скоро, пріѣдетъ вдругъ,
Славный женихъ — снигирь молодецъ!»
Сваха была упадчивая —
Славная гагара обманчивая;

Вѣжливымъ былъ тароватый скворецъ;
Дружкою былъ туто дѣтель боюнъ,
Дѣтель боюнъ, черный воронъ драчунъ.
Свадьба была прекрасная;
Была тутъ музыка прегласная.
Здравствуй, хозяинъ съ хозяюшкою,
Здравствуй, хозяйка съ малыми дѣтушками,
Съ дѣтушками да перепелочками!

