На зорѣ было на зорюшкѣ,
На зорѣ было на утренней,
На восходѣ было солнца яснаго,
На восходѣ денечка прекраснаго,
Случилося молодцу мимо саду ѣхати,
Мимо садику зеленаго, мимо терему высокаго;
Да случилось молодцу въ саду голосъ слышати,
Какъ мужъ-то жену журилъ-бранилъ и убить грозилъ,
Какъ жена-то мужа уговаривала:
«Ты, мужъ мой, мужъ, ты, законный другъ!
Ты не бей меня рано съ вечера,
Ты убей меня во глуху полночь:
Наши дѣточки будутъ крѣпко спать,
Ничего-то они не будутъ знать!»
По утру рано дѣточки проснулися,
Про родимую матушку встрѣнулися:
«Наша матушка есть убитая,
Гробовой доской есть закрытая!
Найдите же, тучи грозныя!
Гряньте же, громы громкіе!
Разбейте вы гробову доску!
Встань, проснись, родимая матушка!»

