На горѣ калинушка стояла,
Разными цвѣтами разцвѣтала.
На той ли на калинѣ сидитъ соловейко,
Веселы пѣсни распѣваетъ,
Холостому молодцу вѣсть подаетъ:
Пора тебѣ, молодецъ, жениться!...
Тебѣ, красной дѣвицѣ, постричься!...
Пойду ли я на матушку на Волгу
Къ набольшему тамъ атаману....
Чѣмъ меня государь батюшка подаруетъ?

Подарилъ меня государь батюшка женою,
Глупою женою, неразумною:
Я за гудокъ, а она за прялку;
Я въ гудокъ играти, а она мотати!
Не зачѣмъ въ люди на кручину:
Дома кручинушки довольно!

Подарилъ меня государь батюшка женою,
Умною женою и разумной:
Я за гудокъ, а она за пѣсни;
Я въ гудокъ играти, а она плясати!
Не зачѣмъ въ люди по веселье:
Дома весельица довольно!

