На морѣ орелъ,
На морѣ орелъ съ соколами говорилъ:
Полетай, соколъ,

Полетай, соколъ, на родиму сторону,
Спровѣдай, соколъ,
Спровѣдай, соколъ, объ родителяхъ моихъ,
Живы ли они,
Живы ли, здоровы ли родители мои;
Тужатъ ли они,
Тужатъ ли, горюютъ по мнѣ, горькой сиротѣ?
Я ли, сирота,
Я ли, сирота, на чужой сторонѣ.
Плакать я не смѣю,
Плакать я не смѣю, тужить мнѣ не велятъ;
Только мнѣ велятъ,
Только мнѣ велятъ потихохоньку вздыхать.
Выйду я на горку,
Выйду я на горочку, на крутенькую;
Погляжу я въ поле,
Погляжу я въ поле, — изъ очей слезы текутъ;
Вздумаю бѣжать,
Вздумаю бѣжать, — мои ноженьки нейдутъ;
Вздумаю нанять,
Вздумаю нанять, — у меня ли денегъ нѣтъ;
Рада бы летѣть,
Рада бы летѣть, — у меня ли крыльевъ нѣтъ!

