На красавцѣ два кафтана
Гармазинскаго сукна;
Полы машутся, раздуваются;
Миткалиная рубашечка бѣлѣется;
Вкругъ вороту, подолу — золотая бахрома;
Вкругъ рукавецъ, вкругъ карманецъ — золотой позументъ.
На немъ шапочка съ перомъ,
Рукавицы съ серебромъ;
На немъ шапочка смѣется,

Рукавицы говорятъ —
Поженитися велятъ.
— «Радъ бы я женитися, да мнѣ некого взять:
Стару бабу взять —
На печи въ углу держать;
Молодую молодушечку взять —
При горницѣ держать;
Красну дѣвицу-душу мнѣ взять —
За стеколышкомъ держать.
Стару бабу сухарями кормить,
Молодую молодушечку — калачиками,
Красну дѣвицу-душу — сладкими пряничками.

