На горѣ, горѣ
Стоялъ новый кабачекъ.
Какъ во этомъ кабачкѣ
Удалые вино пьютъ.
Богачи дивуются...

«Не дивуйтесь, богачи!
За все денежки отдамъ,
Изъ кармашка гроша два,
Цѣлковенькихъ полтора!»
— «Вѣрю, вѣрю тебѣ, панъ,
На тебѣ синій кафтанъ,
За тебя дочку отдамъ!
Моя дочка паночка —
Настоящая кралечка!»
Во суботу сватали,
Въ воскресенье вѣнчали.
Пріѣхали отъ вѣнца,
Давай пива и вина,
Стали бражку распивать,
Стали пана поздравлять:
«Здравствуй, здравствуй, панъ!
Откуда ты родиной?» —
— «Родиной изъ Кіева,
По прозванью Карповъ сынъ.
Здравствуй, здравствуй, паночка,
Настоящая кралечка!
Откуда ты родиной?» —
— «Родиной изъ Кіева,
По прозванью Карпова!»
— «Поди, сестра, въ монастырь,
А я пойду въ темный лѣсъ,
Гдѣ бы звѣрь-етъ меня съѣлъ!»

