Настя по саду гуляла,
Хмѣлю яраго щипала,
Брагу пьяную варила.
Всѣхъ гостей зазывала,
Всѣхъ по лавкамъ разсажала,
Всѣхъ по лавкамъ, по скамейкамъ.
Сама сяду на диванѣ
Супротивъ дружка Ивана.
Стаканъ рому наливала,
Наливала, горевала,
Подносила всѣмъ, просила:
«Выпей-выкушай, Ванюша!» —
— «Я не пью, не пью, Настасья!
У меня горе-несчастье —
Государево солдатство!
Я солдатства не боюся:
Я подъ мѣру не гожуся!»
Вдругъ подъ Ванино окошко
Подкатилися саночки,
Подкатилися саночки;

Взяли Ваню, подхватили,
На ямщицкихъ покатили;
Стали Ваню забривати,
Стало сердце замирати!...
Дайте ножикъ, дайте бритву,
Дайте чисто полотенце,
Дайте чисто полотенце,
Настенькино рукодѣльце!

