Нападала порошица,
Нападала молоденька,
Что на землю на талую,
На траву на муравую,
На цвѣточки лазуревы.
Что по той по порошицѣ,
Что по той по молоденькой,
Не бѣлъ заюшко скачетъ,
Не бѣляюшко пляшетъ.
Еще скокъ-поскокъ, зайко,
Скокъ по чистому полю,
По широкому раздолью!
Еще хлынь-похлынюшки,
Выбирай селезнюшки,
Себѣ ростомъ-доростомъ,
Себѣ наровень обычьемъ,
Красотою дѣвичьей!
Зайко, зайко, загуляй-ка!
Загуляй, душа дѣтинка!
Въ саду ягода малинка....
Приходилъ вечоръ не рано,
Приносилъ даровъ не мало —
Двадцать пять рублевъ въ карманѣ,
По четыре рубля въ штофѣ,
Мнѣ на пару гранитуру,
На вторую дародору,
Мнѣ на третью коленкору,
Мнѣ на шею шаль бухарску,
На головушку платочекъ,
Модный аленькій цвѣточекъ.

