На рѣкѣ, да на рѣчушкѣ,
На крутомъ да на бережку
Дѣвушка во теремѣ
Бѣлится, румянится.
Усѣ бояре дивуются:

Чего дѣвка красуется?
Кому жъ она достанется?
Либо старому, али малому,
Молодому завдалому....

Да на томъ боку за рѣкою
Добрый молодецъ гулялъ:
Онъ и свищетъ, гаркаетъ,
Черною шляпою махаетъ,
Молодцовъ сокликаетъ:
«Молодцы разхавецкіе,
Щеголье сидѣлевскіе!
Вы сойдитесь, соберитесь,
Въ одну слову сговоритесь!
Вы пойдите да во темный лѣсъ,
Вы срубите да сырой дубецъ,
Вы положьте подкладочки,
Переведите молодушку
На свою сторонушку,
Посломати калинушку,
Посломати зеленую...
Да не быть калинушкѣ
Слаже меду-малинушки;
Да не быть лютому свекру
Милѣй батюшки роднаго....»

