Натальюшки, Марьюшки, незнамыя дѣвушки....
И я свату говорила, а послѣ его любила....
Любимая душа, Анютушка хороша....
Всѣмъ сердцемъ возлюбляю, всенародно объявляю....
Слышу, радость вѣрная: говорятъ все про меня,
Говорятъ все про меня, все напрасныя слова.
Я со той тоски-кручины не знаю, гдѣ дѣтися,
Не знаю, гдѣ дѣтися, съ любовью разстатися.
Настанетъ весна красна, пойду, въ полѣ погуляю,
Пойду, въ полѣ погуляю, свое горе разгуляю.
Я сорву съ травы цвѣтовъ, совью милому вѣнокъ;
Я бѣлой рукой совью, алой лентой обовью;
Я ко сердцу поприжму, я надежею назову,
«Надеженька ты моя, вѣрно ль любишь ты меня?» —
— «Когда бы я не любила, — и гулять бы не ходила,
И гулять бы не ходила, цвѣтовъ алыхъ не рвала,
Цвѣтовъ алыхъ не рвала и вѣнка бы не плела!»

