На восходѣ красна солнышка,
На закатѣ свѣтла мѣсяца,
Не соколъ леталъ по поднебесью, —
Молодецъ ходилъ по бережку,
Что по бережку Невы-рѣки.
Онъ не скоро шелъ, снаравливалъ,
Во зеленый садъ заглядывалъ,
Самъ, кручинясь, приговаривалъ:
«Ужъ всѣ пташечки проснулися,
Другъ со другомъ повидалися,
Сизымъ крыльямъ обнималися!...
Лишь одна моя голубушка —
Лебедь бѣла, красна дѣвица,
Что прилука молодецкая,
Крѣпко спитъ теперь во теремѣ!
Знать, не грезится ей милый другъ,
Знать, не мыслитъ обо мнѣ она!
Мое сердце разрывается,
Что съ надежей не встрѣчается!»
Идетъ дѣвица изъ терема;
Что бѣло лицо заплакано,
Ясны очи помутилися,
Бѣлы руки опустилися....
Не стрѣла сердце поранила,
Не змѣя его ужалила,
Красна дѣвица промолвила:
«Ты прости, прости, мой милый другъ,

Ты прости, душа отецкій сынъ!
Въ вечеру меня помолвили,
Завтре будутъ поѣзжалые,
Повезутъ ли ко Божьей церкви,
Я достануся иному, другъ,
И вѣрна буду по смерть мою...

