На батюшкѣ было на Окіянъ-морѣ,
На его было на крутыхъ бережкахъ,
На желтыхъ его пескахъ сыпучихъ,
На сыпучихъ пескахъ, мелкихъ, разсыпчатыхъ,
Выростало тутъ кипарисъ-древо.
Со комеля деревцо свилевато,
Ко середочкѣ деревцо сучковато,
Ко вершиночкѣ деревцо кудревато,
На самой вершиночкѣ были развилочки;
На развилочкѣ сидѣлъ младъ сизой орелъ;
Онъ сидѣлъ, орелъ, ровно три года.
Прилетала къ орлу орлинушка;
Они начали совыкатися;
По совыканьицу стали вить тепло гнѣздо:
На завивъ кладутъ бѣло серебро,
Середочку выкладываютъ краснымъ золотомъ,
Краюшки вынизываютъ мелкимъ жемчугомъ,
Въ уголушки втирали дороги самоцвѣтные камни.
Выводилъ орелъ своихъ дѣтушекъ,
Сизыхъ, младыхъ орлятушекъ.
Какъ добрый молодецъ сталъ на возрастѣ,
Его дѣтушки стали быть на возлетѣ...
Вдругъ несчастьице на Окіянъ-морѣ случалося:
Подымалася полуденная погодушка,
Со всего свѣта сильна полоса;
Всколыхала она Окіянъ-море
Съ краю во край и съ конца въ конецъ,
Подрывала кипарисово кореньице,
Потопляла орлино тепло гнѣздушко,
Во гнѣздушкѣ малыхъ его дѣтушекъ.
Тутъ воскликнулъ, восплакнулъ младъ сизой орелъ:
«На что мнѣ, орлу, орлинушку?

На что было мнѣ, орлу, тепло гнѣздушко?
На что были мнѣ, орлу, малы дѣтушки?»
Возвивался орелъ высокохонько,
Опущался орелъ низехонько,
Ушибался орелъ о бѣлъ горючъ камень...

