Надъ рѣченькой было, надъ рѣкою,
Надъ быстрою было надъ водою,
Два вьюнчика тамо вьются.
Вились, вились, да врозь разлетѣлись;
Сѣли-пали въ лугахъ при долинѣ;
Промежъ себя рѣчи говорили:
Тошно-грустно — да кто кого любитъ,
Растошнѣе — да кто съ кѣмъ разстается....
Разставался милый съ милою....
А мой милый по улицѣ ходитъ,
На окошечко мое взираетъ,
На дворъ меня, младу, вызываетъ:
«Выдь-ка ты, моя милая,
Выдь-ка на ново крылечко!» —
— «Я бы рада къ тебѣ, милый, выдти, —
Постылый мой мужъ лежитъ на ручкѣ....
Поднимися, громовая туча,
Ты убей-ка постылаго мужа!»
Поднялася громовая туча,
Не убила постылаго мужа,
А убила ея мила друга.

