На зарѣ было, на зорюшкѣ,
На восходѣ было красна солнышка,
У насъ сдѣлалось, братцы, несчастьице,
Большая, братцы, безвремяньица.
Какъ жена-то мужа потерила,
Вострымъ ножичкомъ зарѣзала,
Во холодный погребъ бросила,
Дубовой доской прихлопнула
И правой ногой притопнула;
А сама пошла во горенку,
Сѣла подъ красную подъ окошечку,
Подъ хрустальную подъ стеколицу.
Приходили къ ей два деверя:
«Ты, сноха ли наша, невѣстушка,
А и гдѣ же нашъ большой братъ?»
— «Вы, любезные деверечки мои!
Вашъ большой братъ на охотушкѣ,
За куницами, за лисицами,
За бѣлыми за зайцами!»
— «Ты, любезная наша невѣстушка,
Ты скажи-ка намъ, не обманывай,
Съ чего же у тебя булатный ножъ въ крови?»
— «Вы, любезные деверечки мои!
Я сиза голубя зарѣзала,
На ножъ-то сердце вынула...»
На ножу сердце стрепыхнулося,
А жена шельма ужахнулася...

