На лугахъ да на лугахъ зеленыхъ,
На травахъ да на травахъ шелковыхъ,
На цвѣтахъ-то, цвѣтахъ лазоревыхъ,
Выростала тутъ грушица зеленая,
Расцвѣтала ли яблоня кудрявая.
Что подъ яблонью той было подъ кудрявою,
Что подъ грушицей той было подъ зеленою,
Молодецъ ли дѣвушку журилъ-бранилъ,
Онъ журилъ-бранилъ, дѣвкѣ наговаривалъ,
Разговаривалъ дѣвушку, обманывалъ:
«Не ходи-тка, дѣвка, молода замужъ,
Молода, дѣвка, взамужъ за стараго,
Что за стараго, дѣвка, за сѣдатаго!
Не теряй-ка, дѣвушка, своей красоты,
Не расплетывай своей трубчатой косы,
Не выплетывай ты ленты алыя,
Ленты алыя, подареныя, —
Подареньице друга милаго!...»
Не во пору дарилъ, не во время —
На проходѣ-то дарилъ весны красныя,
На пролѣтьѣ-то дарилъ лѣта теплаго,
На зачиньѣ дарилъ осень грязныя...

