На зарѣ то было, на зорюшкѣ,
На зарѣ то было на утренней,
На восходѣ было солнца краснаго;
Не буйные вѣтры подымалися,
Не синее море всколыхалося,
Не фузеюшка въ полѣ прогрянула,
Не лютая змѣя въ полѣ просвиснула, —
Просвиснула пулечка свинчатая.
Она падала, пулька, не на землю,
Не на землю пуля и не на воду,
Она падала, пуля, въ казачій кругъ,
На урочную-то на головушку,
Что да на перваго есаулушку;
Попадала пулечка промежъ бровей,
Что промежъ бровей, промежъ ясныхъ очей.

Упалъ молодецъ коню на черну гриву.
«Охъ вы, братцы мои, товарищи!
Поднимите меня на ворона коня,
Повезите меня во бѣлъ шатеръ,
Положите меня на коечку!
Кому изъ васъ судитъ Богъ на тихій Донъ,
Поклонитесь всему Дону тихому,
Отцу, матери, молодой женѣ;
Пущай она въ тоску не убивается,
Въ свое-то платье убирается!
Не покидайте родителей моихъ!»

