Не бушуйте вы, вѣтры буйные,
Вы, буйные вѣтры, осенніе!
Успокойся ты, море синее,
Не волнуй ты, море Средиземное!
Ты постой, постой, лѣто теплое!
Не теки, постой, солнце красное!
Не я самъ велю, вамъ указъ велитъ,
Съ страны указъ пришелъ, съ страны сѣверной.
Хоть давно течетъ солнце красное,
Давно вѣютъ вѣтры буйные,
Не видали вы такого дива!
По указу ли царя бѣлаго,
Наказать царя вѣроломнаго,
На восточную дальну сторону
Снаряжался флотъ съ бѣлой Руси,
Со бреговъ Невы, рѣки славныя;
Снарядившись, протекалъ моря,
Всѣ препятства ни во что вмѣнялъ.
Приближаяся къ Царюграду,
Адмиралъ вскричалъ громкимъ голосомъ:
«Ой, ты гой еси, невѣрный царь,
Прогнѣвивши ты своей гордостью
Нашу мудрую государыню,
Прогнѣвляешь ты самого Творца!
Я за то присланъ наказать тебя.
Поспѣши упасть ты къ стопамъ ея,
Ты успѣй просить прощенія;
Не успѣешь ты просить прощенія,
Опровергнутъ тронъ невѣрнаго!»

