Не туманъ-то съ моря подымается,
Не бѣлы-то снѣга въ полѣ забѣлѣлися, —
Подымалися утки сѣрыя,
Забѣлѣлися гуси-лебеди.
Отчего-то они подымалися?
Знать, сизаго орла полохалися....
Тамъ летитъ-то, летитъ младъ сизой орелъ,
А за нимъ-то гонитъ младъ ясенъ соколъ,
Онъ кричитъ-то, кричитъ молодому орлу:
«Ты ностой, подожди, младъ сизой орелъ!
Я не бить-то лечу, успросить хочу.
Ты идѣ, орелъ, былъ-пробывалъ?» —

— «Я былъ-пробывалъ въ иной землѣ — во Туречинѣ;
Я видалъ тамъ диковинку не малую, не великую:
Въ чистомъ полѣ да подъ кустикомъ,
Тамъ лежитъ-то убитъ добрый молодецъ,
Младъ донской казакъ, весь изрубленный.
Какъ никто къ тѣлу не приступится,
Никто къ бѣлому не привернется.
Привернулися къ нему три ластушки,
Три ластушки, три касатушки:
Какъ первая ластушка — родная матушка,
А другая ластушка — сестра родная,
Какъ и третья ластушка — молодая жена.
Идѣ мать плачетъ, тамъ рѣка бѣжитъ,
Идѣ сестра плачетъ, тамъ колодязи,
А идѣ жена плачетъ, тамъ роса стоитъ.
Вотъ какъ мать плачетъ во вѣкъ до вѣку,
А сестра плачетъ отъ годъ до году,
А жена плачетъ день до вечера.»

