Не вечерняя заря, братцы, пріутухла,
Полунощная звѣзда, братцы, восходила....
Что во славномъ было городѣ Казани,
Что на крутенькомъ на красномъ бережочкѣ,
Что на желтомъ на сыпучемъ на песочкѣ,
Тутъ не черные во́роны солетались, —
Собирались понизовые бурлаки;
Они думали крѣпкую думушку за-едино.
«Ахъ, состроимъ мы, робятушки, гребной стружокъ,
И подѣлаемъ заключинки кленовыя,
Изнавѣсимъ мы веселочки ветловыя,
Что мы грянемъ, робятушки, внизъ по Волгѣ,
Остановимся, робятушки, среди Волги,
Супротивъ того стольникова дому!»
Что у стольничья прикащика дочь хороша;

Что просилася дочь у батюшки погуляти:
«Ай, пусти, пусти меня, батюшка, погуляти,
Понизовыхъ-то бурлаковъ поглядѣти!»
Понизовые бурлаки злы, лукавы,
Напоили красну дѣвицу допьяна...
Ужъ какъ та ли красна дѣвица уснула,
У повольскаго атамана на колѣнахъ.
Да что взговоритъ повольскій атаманъ:
«Что мы грянемте, робятушки, внизъ по Волгѣ,
Чтобы не было отъ стольника погони!»
Ото сна ли красна дѣвица пробудилась,
И за-очи съ отцомъ, съ матерью простилась:
«Ты прости, прости, мой батюшка родимый!
Ты скажи отъ меня матушкѣ челобитье!»

