Не ходи, другъ, вдоль по улицѣ,
Не прокладывай дороженьки
Мимо моего высокаго терема,
Мимо садику зеленаго,
Не расчесывай черныхъ кудрей,
Не накладывай пухову шляпу,
Не отмахивай правой рукой,
Не отсвѣчивай золотымъ перстнемъ!
Когда я тебѣ прилюбилася,
Умомъ-разумомъ пріобычилась, —
Присылай ко мнѣ свата добраго,
Свата добраго, брата роднаго!
У меня много приданаго —
Платья цвѣтнаго на пятьсотъ рублевъ,
Крестьянъ за мною пятьдесятъ дворовъ...
Даетъ меня сударь батюшка
Не въ любимую сторонушку,
Не за прежняго полюбовника,
Не за ладушку, за мила друга;
Отдаетъ меня сударь батюшка,
Для своего частаго перепутьица
И для дружбы своей старыя,
Съ кѣмъ учился вмѣстѣ грамотѣ,
За его сына за роднаго...

