Не бѣлы-то снѣжки, снѣжки во чистомъ полюшкѣ,
Снѣжки забѣлѣли, забѣлѣли,
Забѣлѣли-ли-то снѣжки;
Забѣлѣли-то у дружка любезнаго каменны палаты.
Во палатахъ-то стояли два шатрика,
Шатры шелковые;
Во шатрахъ-ли-то, шатрахъ стояли два столика,
Столы дубовые;
Что на столикахъ стоятъ черниленки,
Края золотые;
Въ черниленкахъ-то спущены два перышка,
Перья лебедины, лебедины.
Что на стуликахъ сидятъ, сидѣли два молодчика,
Парни молодые, охъ, молодые.
Во рукахъ-то ли держатъ, держали по перышку,
Перья лебедины, перья лебедины.
Они пишутъ же перышкамъ по грамоткѣ,
По бѣлой бумагѣ, по бумагѣ.
Передъ нимъ-то ли стоитъ красна дѣвица,
Стоитъ, слезно плачетъ, слезно плачетъ.
Парень дѣвушку унимаетъ,
Онъ ей слезы вытираетъ, охъ, вытираетъ:
«Ты не плачь-ка, не плачь, не плачь, красна дѣвица,
Не плачь, не печалься, охъ, не печалься!
Что не быть-то мнѣ, не быть, не быть, добру молодцу,
Не быть во солдатахъ, во солдатахъ;
Только быть-то мнѣ, быть, быть, добру молодцу,
Во казакахъ, охъ, во казакахъ;
Что служить-то мнѣ, служить, служить, добру молодцу,
Царю государю, охъ, государю!»

