Не взвивайся, мой голубчикъ,
Выше краснаго окна,
Вотъ хрустальнаго стекла!
Мнѣ такъ тошно, мнѣ такъ грустно
Жить, дѣвушкѣ, сиротой,
При дорожкѣ при большой,
Безъ матушки безъ родной...
Звала, звала дѣвка парня
Во чисто поле гулять:
«Пойдемъ, пойдемъ, мой голубчикъ,
Во чисто поле съ тобой!
Бери, бери, мой голубчикъ,
Свой тонкой бѣлой шатеръ;
Раскинь, мой голубчикъ,
По чистомъ полю шатеръ;
Приляжь, приляжь, мой голубчикъ, —
Я въ головкѣ поищу,
Русы кудри расчешу!»
Стала кудерьки чесать,
Сталъ молодчикъ засыпать.
«Засни, засни, мой голубчикъ,
У дѣвушки на рукѣ,

На кисейномъ рукавѣ,
Да на златомъ перстенѣ,
На персидскомъ на коврѣ!»
Какъ проснулся-пробудился,
Во русы кудри хватился —
Нѣтъ ни русыхъ ни кудрей,
Ни дѣвушки, ни шатра,
Ни кисейнаго рукава,
Ни золота перстеня,
Ни персидскаго ковра,
Нѣтъ ни ворона коня,
Ни черкасскаго сѣдла...

