Несчастная дѣвушка зародилася!
Разгнѣвался батюшка на меня, горькую;
Отдалъ меня батюшка замужъ далече,
Далече, далече — за Волгу рѣку;
И велѣлъ мнѣ батюшка семь лѣтъ не бывать,
Не родная мачеха: «хоть вѣкъ не видать!»
Я годъ жила, младешенька, я другой жила;
На третій годъ, младешенька, изскучилася.
Пойду-ка я, младешенька, въ городъ на базаръ;
Куплю себѣ, младешенька, сизыя крылушки;
Скинуся я, младешенька, кукушечкою;
Полечу я, младешенька, въ батюшкинъ во садъ;
Закукую я, младешенька, кукушечкою.
Родименькій батюшка по сѣничкамъ ходитъ,
Невѣстушекъ голубушекъ пробуживаетъ:
«Не наша ли то горькая въ зеленомъ саду?
Коли наша горькая, — лети во теремъ!
А не наша горькая, — лети съ саду вонъ!»

