Нѣтъ несчастнѣй молодца меня:
Всѣ веселости позакрылися отъ молодца отъ меня;
Всѣ бѣды, напасти повстрѣчалися съ молодцемъ со мной!
Я пойду съ горя въ чисто поле, схожу,
Я разсѣю грусть-тоску, по вешнимъ её по цвѣтамъ;
Я нарву, да нарву тѣхъ лазоревыхъ-алыхъ цвѣтовъ;
Я пойду на рынокъ, выйду на базаръ,
Продамъ тѣ лазоревы-алые цвѣты;
Я куплю, куплю воску яраго бѣлу свѣчу;
Я поставлю ее, зажгу у батюшки въ терему:
Ты гори-ка-ть, гори, рублевая бѣла свѣча!
Ты умри-ка-ть, умри, у касатоньки судьба!
Я возьму, да возьму касатоньку свою за себя!
Все давнымъ-давно было извѣстно,
Кто цвѣточки алы въ полѣ разсадилъ....
Давно ко милой въ гости, давно я не ходилъ....

