Нѣту, нѣту у молодца,
Нѣту ни товарища;
Товарищъ у молодца —
Его добрый конь,
Слуга его вѣрный —
Крѣпкій тугой лукъ,
Посланникъ у молодца —
Калена стрѣла;
Куда стрѣлочку ни пошлетъ,
И самъ за ней идетъ.
Послалъ ее добрый молодецъ
Во чисто поле.
Во чистомъ во полюшкѣ
Огонекъ горитъ,
Огонекъ, братцы, горитъ
Малъ-малехонекъ;
А у этого огня
Лежитъ добрый молодецъ;
Не убитый лежитъ онъ,
Крѣпко раненный;
Въ головахъ у молодца
Стоитъ чуденъ крестъ,
Во рукахъ у молодца —
Шашка острая,
А въ ногахъ у молодца —
Его добрый конь,
Конь копытомъ землю бьетъ,
Хозяина пробуждаетъ:
«Встань-ка, встань, хозяинъ мой,
Хозяинъ родной!

Ты садись-ка на меня, поѣдемъ домой,
Поѣдемъ домой, къ женѣ молодой!»

