Недоноскомъ меня матушка спородила,
Недоросточкомъ споженила,
Взяла женушку переростку.
Назвала жена мужа негодяемъ,
Начала жена мужа колотити,
По три утра безъ хлѣба морити:
«Ужъ ты маленькимъ не родися.
Ужъ ты глупенькимъ не женися!....
Негодяй, негодяй, пойдемъ вмѣстѣ,
Пойдемъ въ лѣсъ за малиной,
За второй ягодой — смородиной!»
Привязала жена мужа ко березѣ.

Что на первый денекъ не бывала,
А на второй день прогуляла,
На третій-етъ день побывала.
«Каково тебѣ, мужъ, у березы,
Каково, негодяй, у зеленой?» —
— Сударыня жена, некорыстно:
Тѣло бѣло комары искусали,
Буйну голову вороны исклевали! —
— «Отпусти, негодяй, меня въ гости,
Отпусти негодяй, на недѣльку!» —
— Сударыня жена, хоша на двѣ! —
— «Отпусти, негодяй, на лошадкѣ!» —
— Сударыня жена, хошь на тройкѣ! —
— «Отпусти, негодяй, на телѣжкѣ!» —
— Сударыня жена, хошь въ коляскѣ! —
— «Проводи, негодяй, черезъ поле!» —
— Сударыня жена, хотя за два!
Отвязала жена мужа отъ березы.
Ужъ какъ началъ мужъ жену толочити,
По пенью, по коренью волочити.
Назвала жена мужа Филаретомъ:
«Филаретъ, Филаретъ, пойдемъ вмѣстѣ,
Пойдемъ вмѣстѣ, станемъ жить хорошенько!»

