Не наметывай порохи
Что на талую землю, на злое коренье,
Въ Петрово говѣнье, во перво воскресенье!
Что по той бѣлой порохѣ шелъ Ванюша хорошій,
Шелъ Иванушка хорошій, бѣлый, кудреватый,
Онъ бѣлый, кудреватый, холостъ, не женатый.
Припадаетъ вдругъ Ванюша ко бѣлому ко снѣгу,
Онъ кидаетъ да бросаетъ ко Паранѣ во окошко:
«Выйди, выйди вонъ, Параня, выйди, Парасковья!» —
— «Мнѣ нельзя идти, Паранѣ, нельзя, Парасковьѣ:
Есть у батюшки-то гости, да у матушки гостьи,
Есть у братьицей подьячи, у сестеръ дѣвицы,
То мои подружки!»
Я тутъ Ванюшѣ сказала, взаболь отказала.
Пошелъ Ванюша печаленъ, головой качаетъ,
Самъ головушкой качаетъ, себѣ размышляетъ:
«Какъ же мнѣ-тка быти, кого полюбити?

