Не летай-ка ты, да не летай-ка ты,
Разсизенькій ты мой голубокъ;
Не садись-ка ты, не садись-ка ты,
Да на мое-то раскрашенное окно!
На моемъ-то красномъ окошкѣ
Да неравенъ случай бываетъ:
Ясный соколъ въ гости прилетитъ...
По прилетичку — ясный соколъ,
А по пріѣзду — парень молодой!....
Ты пожалуй-ка, молодчикъ,
Головушку почешу!
Стала дѣвушка головушку чесати,
Сталъ молодчикъ крѣпко засыпати...
Чуть прочкнулся-пробудился
И въ окошечко поглядѣлъ,
Въ окошечко да скрозь стеколушко:
Ни дѣвушки, ни коня!

