Не весела компаньица, гдѣ милаго-то нѣтъ;
Веселая бесѣдушка, гдѣ миленькій пьетъ.
Онъ да не пьетъ, голубчикъ мой, за мной, младой, шлетъ.
Какъ я-то, млада-младешенька, замѣшкалася,
За утками, да за гусями, за лебедями,
За вольною за птицею за журочкою.
Журавлюшка по бережку погуливаетъ,
Шелковую травиночку поклевываетъ,
Свѣжу воду ключевую захлебываетъ,
За рѣченьку за быструю посматриваетъ.
За рѣченькой за быстрою слободка стоитъ,
Не малая слободушка — четыре двора;
У каждаго у дворика четыре шатра;
Въ каждомъ во шатричкѣ четыре окна;
У каждаго окошечка четыре стекла;
У каждаго стеклышка четыре кумы.
Ужъ вы, кумушки, голубушки, кумитеся вы,
Кумитеся, любитеся, любите вы меня!
Ужъ вы пойдете во зеленый садъ, возьмите вы меня;
Ужъ вы станете цвѣточки рвать, сорвите вы мнѣ;
Ужъ вы станете вѣночки плесть, сплетите вы мнѣ;
Ужъ вы станете въ Дунай бросать, бросьте вы мой!
Еще всѣ вѣнки да поверхъ воды, — одинъ мой на днѣ;
Еще всѣ дружки съ Москвы ушли, — моего-то нѣтъ!

