Не летай, не летай,
Мой сизенькій голубокъ,
Не воркуй, не воркуй
Жалобнешенько!
Мнѣ и такъ-то, красной дѣвицѣ,
Тошнешенько!
Неравно, красна дѣвица,
Соколъ прилетитъ;
По-за соколѣ, дѣвица,
Молодецъ прибѣжитъ!....
Я раскину бѣлъ шатеръ
Близь дорожки, близь пути,
Гдѣ бы милому пройти,

На конѣ проѣхати,
На конѣ проѣхати,
Во шатеръ заѣхати.
«Не угодно ли, молодчикъ,
Я въ головкѣ поищу?»
Стала дѣвица искатъ,
Сталъ молодчикъ засыпать.
Какъ проснулся-пробудился, —
Анъ и нѣтъ никого:
Ни дѣвицы, ни коня,
Нѣту бѣлаго шатра,
Ни черкасскаго сѣдла!
«Мнѣ не жаль, не жаль коня,
Не жаль бѣлаго шатра!
Только стыдно и обидно, —
Дѣвка парня провела!»

