Не бѣлые снѣжки въ полѣ забѣлѣли, —
Забѣлѣлися у моего любезнаго бѣлокаменны палаты.
За палатами-то стоятъ два шатерочка, шатры шелковые,
Во шатрахъ-то стоятъ столики дубовые,
За столомъ-то два стулика кленовые.
На столѣ же стоятъ двѣ чернильницы,

Во чернильницахъ лежатъ два перышка, перья лебедины,
За столомъ-то сидятъ два молодчика молодые.
Предъ ними стоитъ красна дѣвица, стоитъ, слезно плачетъ.
Отвѣчаютъ-то ей добры молодчики:
«Ты не плачь, не плачь, красна дѣвица, не плачь, не печалься!
Что не будетъ твой милой другъ во солдатахъ,
А останется онъ въ Петербургѣ.»

