Не по волюшкѣ женился,
Не по мысли жену взялъ....
Я не буду съ женой жить,
Я не буду, я не стану,
За рѣку буду ходить,
Трехъ дѣвчоночекъ любить:
Перву Дашу, другу Машу,
Третью милую Дуняшу.
Исповысушу жену
Суше травки кувылька,
Суше желтаго песка....
По этому по песочку
Добрый молодецъ идетъ,
За собой коня ведетъ.
Конь-етъ травоньки не ѣстъ,
Студеной воды не пьетъ....
Какъ по этой по рѣчушкѣ
Сѣра утица плыветъ,
За собой стадо ведетъ.
Онъ за кустикъ западалъ,
Свѣтлы ружья заряжалъ,
Сѣру утицу стрѣлялъ.
Онъ застрѣлить не застрѣлилъ,
Все онъ стадо распугалъ....

