Несчастненькій мальчикъ, все горе терплю.
Сушу-крушу сердце, но знай для кого,
Вѣрно для того, кого я люблю.
Любовь разлучаетъ съ милымъ далеко,
Далеко, не близко, межъ горъ высоко.
Тамъ снѣжки глыбоки, вѣтеръ холоденъ;
Съ той сторонки воздухъ пріятенъ несетъ.
Выду ль я, молодчикъ, на красенъ крылецъ,
Велю заложить я троечку лихихъ,
Троечку лихіихъ коней вороныхъ,
Самъ сяду въ коляску, самъ я покачусь,
Дойду до нея я, спрошу я ее:

Скажи, размилая: любишь, али нѣтъ?
Если меня любишь, возьму за себя;
Если ты не любишь, убью самъ себя!

