Не бѣлы-то ли, не бѣлы, эхъ, снѣги во чистомъ полѣ, въ полѣ снѣги забѣлѣлися,
Забѣлѣлися, —

Забѣлѣлися у моего, эхъ, у дружка любезнаго каменны палаты,
Все палаты.
За палатами ли стоятъ, эхъ, стоятъ два шатерика, шатры они шелковые,
Шелковые;
Во шатрахъ-то ли стоятъ, эхъ, стоятъ тамъ два столика, столы они дубовые,
Дубовые;
На столахъ-то ли стоятъ, ахъ, стоятъ двѣ чернильницы, края у нихъ золотые,
Золотые.
За столами-то сидятъ, ахъ, сидятъ два молодчика, парни они молодые,
Молодые;
Они пишутъ письмо, ахъ, письмо все по грамоткѣ, по бѣлой бумажкѣ,
По бумажкѣ.
Передъ ними стоятъ, ахъ, стоятъ двѣ дѣвчоночки, стоятъ онѣ, слезно плачутъ,
Слезно плачутъ.
«Вы не плачьте, ахъ, вы не плачьте, красны дѣвицы, вы не плачьте, не печальтесь,
Не печальтесь!
Что не быть-то ли, не быть, ахъ, намъ не быть, молодчикамъ, не быть во солдатахъ,
Во солдатахъ,
Только быть-то ли намъ, быть, ахъ, намъ, добрымъ молодчикамъ, во донскихъ казакахъ,
Во казакахъ,
Ужъ служить-то ли намъ, служить, ахъ, служить царю бѣлому, служить вѣрой-правдой,
Вѣрой-правдой!»

