«Не летай же ты, соколъ,
Высоко и далеко,
Не размахивай, соколъ,
Правымъ крыломъ широко!
Не ходи, душа ты Марья,
Во зеленый садъ гулять:
Неравно, душа Ивановна,
Соколъ-птица налетитъ,
Какъ за соколомъ за птицей
Василь-сударь наѣдетъ!» —
— «Я умѣю, разумѣю
Съ нимъ и рѣчи говорить!
Я раскину бѣлъ шатеръ
При долинѣ при большой...
Ляжь-ка, ляжь-ка, Василь-сударь,
Я въ головкѣ поищу,
Русы кудри расчешу,
Добра коня привяжу.»
Какъ уснулъ-ли Василь-сударь
Какъ на ручкахъ, на рукахъ,
На широкихъ рукавахъ;
Какъ проснулся Василь-сударь:
Нѣтъ ни коня, ни шатра!
Заставила его Марья
Пѣшимъ по полю ходить...
Люди пашеньку пахать,
А мы ручками махать...

