Не косицами да это сине море,
Ой, сине море взволновалося.
Не два сокола, они изъ дубровушки,
Ой, соколики вылетали,
Два корабличка, они изъ Царяграда,
Ой, кораблички выплывали.
На корабличкахъ, тамъ сидятъ мазурушки,
Ой, прехрабрые злые турки;

Покрашеными вотъ они весельцами,
Ой, весельцами загребаютъ;
Позлачеными вотъ они рулечками,
Ой, рулечками управляютъ.
На носу-то ли корабля, да тамъ стоитъ знамечко,
Ой, знамя стоитъ распущенное;
На корму-то ли сидитъ, тамъ сидитъ нашъ батюшка,
Ой, стрѣлецкій нашъ атаманушка.
Да онъ рѣчь-то говоритъ, словно во трубу, во трубу трубитъ,
Ой, да онъ словно во трубу, во трубу трубитъ....

