Не отъ тучи, не отъ грома, не отъ солнышка —
Отъ великаго оружія солдатскаго,
Загоралася въ чистомъ полѣ ковыль-трава,
Добиралася до бѣлаго до камешка.
Что на камешкѣ сидитъ младъ ясенъ соколъ,
Подпалилъ онъ свои быстрыя крылушки,
Обжегъ онъ свои скорыя ноженьки.
Прилетали къ соколу стадо вороновъ;
Что садились черны вороны вокругъ его
И въ глаза ли ясному соколу насмѣхалися,
Называли они сокола вороною:
«Ты, ворона, ты, ворона подгуменная!»
Ахъ, что взговоритъ въ кручинѣ младъ ясенъ соколъ:
«Какъ пройдетъ моя бѣда со кручиною,
Отрощу я свои крылья, крылья быстрыя,
Оживлю я свои ноги, ноги скорыя,
Я взовьюсь, младъ ясенъ соколъ, выше облака,
Опущуся въ ваше стадо я скорѣй стрѣлы,
Перебью я черныхъ вороновъ до единаго!»
Ахъ, когда былъ Краснощековъ во неволюшкѣ,
Онъ вскричалъ ли, онъ взвопилъ громкимъ голосомъ:
«Ой вы гой еси, друзья-братья-товарищи!
Не покиньте добраго молодца при бѣдности!
Ужъ какъ въ нѣкоторо время пригожусь, братцы, вамъ,
Замѣню я вашу смерть животомъ моимъ,
Животомъ моимъ и грудью бѣлою!»

