Не заря ли, вечерняя зорюшка, заря спотухала,
Потухала вечерняя заря;
Не звѣзда ли, звѣзда полуночная, звѣзда высоко,
Высоко звѣзда взошла.
Не пора ли моему любезному, пора съ поля ѣхать,
Съ поля ѣхать ему ко двору?
Что со всѣми-то ли онъ, добрый молодецъ, со всѣми простился,
Распростился милый мой;
Что со мною онъ, со мной, красной дѣвицей, со мной не простился,
Не простился милый мой;
Что людей-то, онъ людей, людей постыдился, людей постыдился,
Постыдился милый мой.
«Ты прости-ка ли, прощай, прощай, моя милая, прощай, будь здорова,
Будь здорова, милая моя!
Если лучше ты меня найдешь, то меня забудешь, меня позабудешь,
Позабудешь, молодца;
Если хуже ты меня найдешь, то меня вспомянешь, меня воспомянешь,
Воспомянешь меня, молодца!»

