Недоноска меня матушка родила,
Недоростка меня матушка женила.
Молодая-то жена не взлюбила;
Заманила недоростка по малину,
Привязала недоростка ко березкѣ.
И недѣлюшку нейдетъ и не гуляетъ;
На другую-то недѣльку загуляла.
«Ты здорово ли, мужирушко, жируешь?» —
— Ужъ како это, жена, жированье:
Мнѣ комарики всѣ ножки проточили,
Мнѣ еловая кора приглодалась,
Мнѣ болотная водица припилася! —
— «Ты отпустишь ли, мужирушко, меня въ гости?» —
— Государыня жена, хотя къ Москвѣ! —
— «Ты на ночку, на другую, иль на третью?» —
— Государыня жена, хоть на недѣльку! —
— «И ты встрѣтишь ли, мужирушко, меня на дворѣ?» —
— Государыня жена, хотя въ полѣ! —
— «Ты поклонишься ль, мужирушко, мнѣ въ поясъ?» —
— Государыня жена, хотя въ землю!

