Не хмѣль мою головушку клонитъ,
Хмѣлинушка въ головушкѣ бродитъ,
Бродитъ, бродитъ да вонъ не выходитъ.
Пойду, молода, я вдоль долиною,
Сломаю, молода, калину съ малиною.
На встрѣчу мнѣ казаченько съ Дону.
Спрошу, спрошу у казака молодаго:
Куда эта дороженька шла,
Куда шла, куды пролегала,
Иль во темный лѣсъ, иль во чистое поле?
Въ темномъ лѣсѣ все пень да колода;
Въ чистомъ полѣ бѣлоярова пшеница,
Во пшенушкѣ ракитовый кустикъ,
На кустикѣ соловьюшка свищетъ....
Меня, молоду, домой свекоръ кличетъ.
Хоть кличь, не кличь, я домой не буду;
Буду ль, нѣтъ ли, я завтра по утру.

