Не пой, не пой, мой младенькій соловейко,
Во моемъ ли во зеленомъ во садочкѣ,
Не давай тоски-кручинушки моему сердцу!
Ужъ и такъ мое сердечушко надсѣлось,
Надсѣлося ретивое, надорвалось.
Туманно красно солнышко, туманно;
Что въ туманѣ краснаго солнышка не видно.
Печальна душа красная дѣвица;
Не можетъ она кручины утолити,
Не можетъ она мила друга позабыти,
Ни денною порою, ни ночною,
Ни утренней зарею, ни вечерней.
Любя, меня сердечный другъ покинулъ,
Покинулъ онъ меня, душа моя, не надолго,
На малое на время — на недѣльку,
Съ недѣльки онъ, душа моя, на годочекъ,
Съ годочка онъ, душа моя, бросилъ вовсе.
Авось-либо сердечный другъ пріѣдетъ,
Авось-либо душа моя не забудетъ....
Какъ можно мнѣ свое сердце утолити,
Какъ можно мнѣ мила друга позабыти?
Хорошъ, пригожъ сердечный другъ уродился.
Что всѣмъ ты мнѣ, душа моя, по мысли,
По моему дѣвичьему по обычью,
И ростомъ, и дородствомъ, и пригожствомъ,
Однимъ ты мнѣ, душа моя, не по нраву, —

