Не сиди, дѣвушка, поздно вечеромъ,
Ты не жги, не жги восковой свѣчи,
И не шей, не шей брана полога,
И не трать, не трать пусто золота!
Не спать дѣвушкѣ въ этомъ пологѣ,
Тебѣ спать, дѣвушка, во синемъ морѣ,
Во синемъ морѣ, на желтомъ пескѣ,
Обнимать дѣвушкѣ круты берега,
Цѣловать дѣвушкѣ сѣръ горючъ камень! —
— Не серди меня, добрый молодецъ!
Вѣдь я, дѣвушка, не безродная:
У меня, дѣвушки, есть отецъ и мать,
Отецъ и мать, два братца милые.
Я велю братцамъ подстрѣлить тебя,
Подстрѣлить тебя, потребить душу.
Я изъ косточекъ теремъ выстрою,
Я изъ ребрышекъ полы выстелю,
Я изъ рукъ, изъ ногъ скамью сдѣлаю,
Изъ головушки ендову солью,
Изъ суставчиковъ налью стаканчиковъ,
Изъ ясныхъ очей — чары винныя,
Изъ твоей крови наварю пива.
Позову я въ гости всѣхъ подруженекъ,
Посажу я всѣхъ по лавочкамъ,
А сама сяду на скамеечку.
Вы, подруженьки, мои голубушки,
Загану же я вамъ загадочку,
Вамъ хитру-мудру, не отгадливу:
Во миломъ живу, по миломъ хожу,
На миломъ сижу, изъ милаго пью,
Изъ милаго пью, кровь милаго пью.

Тутъ всѣ дѣвицы призадумались;
Одна дѣвица и прирасплакалась.
Эта дѣвица была сестрица.
«Говорила я братцу милому:
Не ходи, милой, къ дѣвушкѣ въ слободу,
Что она тебя вѣдь совсѣмъ сгубитъ!»

