Не огонь горитъ, не смола кипитъ,
А кипитъ-горитъ ретиво сердце,
Не по батюшкѣ, не по матушкѣ,
А кипитъ-горитъ по красной дѣвушкѣ.
Что отъ дѣвушки пришла вѣсточка.
Пришла вѣсточка — скора грамотка:
Красна дѣвушка вѣдь трудна-больна,
Во постелюшкѣ, близъ могилушки.
Я пойду съ горя на почтовый дворъ,
Я найму ли тамъ пару вороныхъ коней,
А поѣду ли ко могилушкѣ,
Ко могилушкѣ, къ красной дѣвушкѣ:
Ты сповстань-ка, душа красна дѣвица!
Ты отдай-ка мнѣ мой тальянскій платъ,
Ты бери-возьми свой злаченъ перстень!
Ужъ мнѣ тѣмъ перстнемъ не обручатися,
А тебѣ платкомъ не жениха дарить....

