Не во времячко-то ли
Бѣлы снѣги выпали;
Въ эту порушку Маша сѣно косила,
Траву Маша косила,
Она косила,
Косу въ траву бросила.
«Ты лежи-тка ли, коса, до тые весны,
Коса, до Петрова дни!»
Хотя выпали снѣги, —
Снѣги прирастаяли,
Быстры рѣченьки-то,
Рѣчки принадбавились;
Прошла рѣченька-то
Подъ городъ Саратовецъ.
Что во городѣ-то было во Саратовѣ,
Въ городѣ Саратовѣ,
У купца богатаго
Взросла дочь хорошая,
Ея имячко-то, имя ея Машенька....
Не велятъ-то ли Машѣ за рѣку ходить,
Машѣ на ту сторону,
Въ чужу Машѣ слободу!

