Не вызрѣвшей рябинушки
Нельзя заломать;
Не выросшей дѣвушки
Нельзя замужъ взять.

Я пойду, рябину заломаю,
Сдѣлаю два гудочка,
Стану я стараго будити:
Стань, мой старъ, пробудися!
Вотъ тебѣ помои, умойся!
Вотъ тебѣ рогожа, утрися!
Вотъ тебѣ лопата, помолися!

Стану я малаго будити:
Стань, мой малъ, пробудися!
Вотъ тебѣ грязна вода, умойся!
Вотъ тебѣ тряпица, утрися!
Стану я ровнюшку будити:
Стань-ка, стань, ровнюшка, пробудися!
Тутъ есть ключева вода, умойся!
Вотъ тебѣ платочекъ, оботрися!
Вотъ тебѣ икона, помолися!
Старый мужъ на руку ложится —
Словно колода валится;
Ровнюшка мужъ на руку ложится —
Легче пера-ли лебединаго.
Старый мужъ къ устамъ припадаетъ —
Словно смолой поливаетъ;
Ровнюшка мужъ къ устамъ припадаетъ —
Словно медомъ поливаетъ.

