Не бѣлая лебедка въ перелетъ летитъ,
Красная дѣвушка изъ полону бѣжитъ.
Подъ ней добрый конь растягается,
Хвостъ и грива у коня разстилаются;
На дѣвушкѣ кунья шуба раздувается;
На бѣлой груди скатъ-жемчугъ раскатается;
На бѣлой рукѣ златъ перстень какъ жаръ горитъ.
Выбѣгала красна дѣвушка на Дарью рѣку,
Становилась красная дѣвушка на крутой бережокъ,
Закричала она своимъ звычнымъ голосомъ:
Охъ, ты сгой еси, матушка Дарья рѣка!
Еще есть ли по тебѣ броды мелкіе?
Еще есть ли по тебѣ калины-мосты?
Еще есть ли по тебѣ рыболовщички?
Еще есть ли по тебѣ перевощички?»
Неоткуль взялся перевощичекъ.
Она возговорила своимъ нѣжнымъ голосомъ:
«Перевези-ка ты меня на ту сторону,
Къ отцу, къ матери, къ роду-племени,
Къ роду-племени, на святую Русь!
Я за то плачу тебѣ пятьсотъ рублей,
А мало покажется, — восемьсотъ рублей,
А еще мало покажется, — ровно тысячу;
Да еще плачу я добра коня,
Да еще плачу съ плечъ кунью шубу,
Да еще плачу съ груди скатъ-жемчугъ,
Да еще плачу свой золотъ перстень,
Свой золотъ перстень о трехъ ставочкахъ:
Первая ставочка во пятьсотъ рублей,
А вторая ставочка въ восемьсотъ рублей,
А третья ставочка ровно въ тысячу,
Самому перстню смѣты нѣту-ка.» —

— «А пойдешь ли, красна дѣвица, замужъ за меня?» —
— «Сватались за меня князья и боярины;
Такъ пойду ли я за тебя, за мордовича?»
Бѣжали за дѣвушкой два погоньщичка,
Два погоньщичка, два татарина.
Разстилала красна дѣвица кунью шубу,
Кидалась красна дѣвица во Дарью рѣку,
Тонула красна дѣвица словно ключъ ко дну.

