Не травушка ковылушка къ землѣ клонится, —
Государева армеюшка Богу молится;
Помолемшись, наша армеюшка на конь садилася.
Закричали, загичали, сами на ударъ пошли,
На тую-то они на орду, на орду турецкую.
Они билися, рубилися день до вечеру,
Осеннюю темную ночушку до бѣлой зари.
Несчастьице надъ донскими-то солучилося:
Убили въ полку что ни лучшаго хорунжаго.
Уронилъ онъ свою хоруночку на сыру землю,
Онъ и самъ-то упалъ къ коню на черну гриву.
Не ясменъ-то соколъ надъ бѣлымъ тѣломъ возвивается,
Возвивается, убивается его родный братъ:
«Ахъ ты, братецъ мой, братецъ родимый мой!
Кабы я-то былъ съ тобой въ одномъ полку,
Замѣнилъ бы я твою смерточку животомъ своимъ,
Животомъ своимъ, родный братецъ мой, грудью бѣлою,
И сходилъ бы я, добрый молодецъ, за ключевой водой,
Промылъ бы твои ранушки все кровавыя,
Приложилъ бы я твои ранушки зеленой травой,
Умоталъ бы я твои ранушки платкомъ шелковымъ!»

