Не спасибо монаху тому,
Не спасибо братцу моему:
Меня, молоду, въ монашки берутъ,
Меня, молоду, къ спасенью ведутъ.
Не мое бы дѣло въ монашкахъ быть,
Не мое бы дѣло въ келью идти;
Мое бы дѣло въ горницѣ сидѣть,
Жениховъ смотрѣть.
Брошу ль я пастушеньку свою,
Камилавку на стулъ положу,
А сама, млада, по кельѣ пройдусь.
Подыму ли я пастушку свою,
И возьму я камилавку со стола,
Подарю я братцу своему.

Брошу ль я пастушеньку свою,
Камилавку на столъ положу,
А самъ, молодецъ, по кельѣ пройдусь.
Подыму ль я пастушеньку свою
И возьму камилавку со стола,
Подарю сестрицѣ своей.

