Не пью я, молодешенька, пива, ни вина,
Только я кушаю медку съ холодку.
Люблю я молодчика молоденькаго,

Который, душа моя, вечоръ приходилъ,
Дорогихъ подарочковъ кулекъ приносилъ.
Кулекъ-то приму, въ ларецъ положу,
Въ ларецъ положу, замочкомъ запру....
Зачѣмъ, зачѣмъ, молодецъ, давно не пришелъ? —
— «Затѣмъ, затѣмъ, дѣвица, давно не бывалъ:
Съ угрюмой женою побранка была,
Бранила ..... страдница, тебя и меня,
Корила ..... страдница тобою меня!» —
— Убей, убей, молодецъ, угрюму жену!
Возьми, возьми, молодецъ, меня за себя! —
— «Ахъ, глупая дѣвица, неразумная:
Съ угрюмой женою мнѣ вѣкъ вѣковать,
Съ тобою, душа моя, мнѣ часъ часовать!»

