Не хотѣлося мнѣ, дѣвчоночкѣ, за разбойничка замужъ идти...
Какъ со вечера воръ-разбойникъ думу думаетъ одинъ;
Со полуночи воръ-разбойникъ собирался на разбой;
Ко бѣлой зарѣ-то воръ-разбойникъ, онъ двѣнадцать коней велъ;
На тринадцатой лошадкѣ самъ разбойникъ-воръ сидитъ.

Подъѣзжаетъ воръ-разбойникъ ко широкому двору;
Онъ слѣзаетъ, воръ-разбойникъ, беретъ вострое копье;
Онъ стучитъ-брячитъ, воръ-разбойникъ, во калитку-ворота́:
«Отпирай, жена-ка, ты ворота, пущай молодца на дворъ!
Ты примай, жена, гостинецъ, не развертывай его!»
Не стерпѣла, поглядѣла и чуть вспомнила себя...
«Еще что ты, воръ, ты, воръ-разбойникъ, что ты сдѣлалъ надо мной,
Что ты сдѣлалъ, сбѣдокурилъ надъ моею головой!
Моего батюшку зарѣзалъ, родну матушку сгубилъ,
Моего брателку роднаго ты въ быстру рѣченьку бросалъ!» —
— «Ты, жена-ль моя да ты хозяйка, мила барыня моя!
Перва встрѣча — спуску нѣту своему родному хоть отцу!»

