Не черной воронъ во темныхъ лѣсахъ, онъ воскаркнулъ,
А матушка во высокомъ теремѣ,
По сыну она слезно плакала:

«Ты, дитя ли мое, чадо милое,
Отчего такъ скоро ты состарился?
Не сѣдинушка ли, она по твоей головушкѣ,
Она пробивать стала;
Почетная она, твоя бородушка,
Она стала бѣлѣй луня бѣлаго;
Состарила тебя, мое чадо милое,
Молодая жена со малыми дѣтками!»
Отвѣтъ держалъ сынъ матери:
«Не жена душечка меня состарила,
А состарила меня, родимая матушка,
Чужа дальная сторонушка,
Частые меня состарили походушки
И рѣдкія меня перемѣнушки.»

