Не голубь голубушку повелъ...
Почему жъ малу голубушку ведешь? —
— Такова жъ мнѣ-ка понадобилась:
Она хлѣбцы мяконьки печетъ,
У ней корочка о корочку падетъ;
Добрый молодецъ съ тоски помретъ....
Съ его кожу одеретъ,
Кожу въ дѣло отдаетъ,
Сапоги сошьетъ
Да на бесѣдушку пойдетъ.
И поплясать-то парню хочется,
За нимъ кожа вслѣдъ волочится.

Попляшите-ка, дѣвушки,
Поиграйте-ка, голубушки,
Пока во своей волюшкѣ,
Пока волюшка батюшкова,
Придрокушка матушкина!
Неволица — чужая сторона!
Неравенъ-то мужъ навяжется:
Либо старый, либо малый попадетъ,
Либо ровнемъ — мужъ пьяница-дуракъ;
Онъ не спуститъ на улицу гулять,
Во большіе караводы танцовать.
Въ караводѣ мальчикъ на ногу ступилъ,
За провинку алой ленточкой дарилъ;
Онъ за ленточкой три годы ходилъ,
На четвертый годъ печали наложилъ.

И съ-по бережку Иванушка идетъ,
И съ-по крутому Васильевичъ соколъ.
Ты сюда поди, Иванушка дружокъ,
Ты пожалуй на минутку-на часокъ;
У меня есть того-сего про тебя:
Сладка водочка анисовая,
Тесова кровать расписаная.

