Не березонька съ березкой свивалася, съ березкой свивалася,
Не дѣвица съ молодцемъ свыкалася, съ молодцемъ свыкалася....
У нихъ было небольшое разставаньице, у нихъ было небольшое.
Какъ пошелъ-то, пошелъ мой миленькій во путь, во дорожку,
Какъ запѣлъ-то мой милый горьку пѣсенку:
«Ты прости, прости, моя любушка, моя бѣлая лебедушка!
Наживай-то ты себѣ дружка милаго, дружка милаго!
Если лучше меня наживешь, — меня позабудешь;
Если хуже меня наживешь, — меня воспомянешь,
Вспомянувши меня, — слезно всплачешь!»

