Не свѣтелъ-то, свѣтелъ-то мѣсяцъ зашелъ,
Ко мнѣ мой-етъ миленькій пришелъ.
Свѣтелъ-то, свѣтелъ-то мѣсяцъ закатился,
А со мной-то мой миленькій да крѣпко простился.
Что не пташки да не косатки во зеленомъ-то да саду поютъ;
То добры молодцы да все молодые,
Со бесѣдушки идучи,
Веселы пѣсенки поючи,
Въ теремъ голосъ подаютъ,
Чтобы я, красна дѣвица,
Не дремала, не спала,
Да въ гости милаго ждала.
Не успѣла мила сѣсть на лавку,
Какъ милой стукъ у оконца;
У оконца постучался,
Да Мишенькой назвался:
«Машенька, Маша,
Марья Васильевна!
Пойди, выйди, мила, на крылечко,
Взвесели, мила, мое бѣдное да сердечко!»

