Не бѣленька березонька къ землѣ клонится,
Не ковыль трава въ чистомъ полѣ зашаталася, —
Зашатаился, загуляился добрый молодецъ,
Въ одной тоненькой кармазинной во черкешечкѣ;
У черкешечки рукавчики назадъ заткнуты,
И серебряной булавочкой они приткнуты.
За плечами несетъ онъ ружьеце, турку цѣльную,
Турку цѣльную, все ружьеце, снасть турецкую.
Въ правой рукѣ онъ несетъ присошечекъ тоненькій гордоленькій.
Онъ присошечкомъ, добрый молодецъ, подпираился,
Горючми слезами, разудаленькій, заливаился.
Какъ надъ нимъ, надъ молодчикомъ, несчастьице солучилося:
Поднималась вдругъ погодушка, съ горъ хурта-вьюга,
Заносила у добра молодца путь-дороженьку,
И сбивала-то добра молодца со дороженьки,
Прибивала-то добра молодца ко городу,
Къ тому ко городу къ незнакомому,
Къ незнакомому ко городу ко Яицкому.

