Не сиди-тка, Дуня, поздно вечеромъ,
Ты не жги-тка, не жги свѣчи воску яраго,
Во-вторыхъ ты не тай свѣчи сальныя
И не жди ты, не жди дорога гостя,
Дорога гостя, дружка милаго!....
Я не гость вѣдь пришелъ, я не въ гости зашелъ,
А зашелъ я къ тебѣ поспроситися,
За любовь твою поклонитися;
Ты позволь, позволь мнѣ женитися!» —
— «Поженись-ка, женись, другъ безсовѣстный,
Ты возьми-тка, возьми у сосѣда дочь,
У сосѣда дочь, мою подружку,
Я съ которою да училася
Ужъ я шелкомъ шить да и золотомъ!
Мы училися, какъ дружковъ любить,
Какъ дружковъ любить, да домой ходить!» —
— «Мнѣ подружку взять, — будешь гнѣвъ держать,
Будешь гнѣвъ держать, станешь гнѣваться!
Мнѣ-ка взять ли, не взять самою тебя,
Самою тебя, прежню подружку!»

