Не велятъ Машѣ по улицѣ ходить,
Не велятъ Машѣ молодчика любить,
Что молодчика молоденькаго,
Неженатаго, холостенькаго.
Молодой парень, любитель дорогой,
Ты не чувствуешь любови никакой,
Какова любовь на свѣтѣ горюча,
Горюча любовь — слезами облита!
Какъ у Машеньки заплаканы глаза,
У Григорьевны затерты рукава.
Вечоръ, миленькій, побили за тебя,
За тебя ли, удалаго молодца.
Я со тѣхъ побой въ постелюшку слегла,
Во постелѣ три недѣли лежала,
На четвертую здоровье приняла,
Что на пятую недѣлю во зеленый садъ пошла.
Что во садикѣ дороженька торна,
Что торнымъ-торна, пробита далеко.

Еще кто жъ эту дороженьку торилъ?
Добрый молодецъ ко дѣвушкѣ ходилъ,
Онъ гостинцы красной дѣвушкѣ носилъ.

