Не пора ли домой ко двору?
Али дома нѣтъ никого?
Одинъ у меня постылый мужъ,
Онъ одинъ поперекъ коровати лежитъ.
Поперечныя рѣчи говоритъ,
Не велитъ мнѣ на улицу ходить.
Я на улицу не хаживала,
Я съ ребятишками не игрывала,
Съ молодыми я не шутливала.
Два я, дѣвушка, ребенка родила,
Отцу-матери безчестье принесла,
Роду-племени покоръ головы,
А мнѣ, младой, вѣкъ позоръ нажила.
Я поѣду ли во торгъ торговать.
Да и гдѣ въ торгу полюбится?

Полюбилась въ торгу люлечка,
Моему дитю качулечка.
Я за люлечку три грошика,
За крючечики три копеечки,
За подцѣпочки три денежки.
Ужъ повѣшу ль я люлечку
Середь улицы на углушку;
Сама сяду я на лавочку,
А ноженьки на подцѣпочку.
Баю, баю, мое дитятко,
Баю, мое первоученко,
А мнѣ, младой, недокученко!
Умри, умри, мое дитятко,
Умри, умри, мое милое,
Опростай мою годову,
Ты пусти гулять молоду!

