Не матушка своему сыну говорила навсегда:
«Ты, чадо мое, чадушко, чадо милое!
Отчего ты, мое чадушко, не бѣлый ходишь, не румянъ?»
Отвѣчаетъ сынъ родной матери:
«Оттого я хожу, родная матушка,
Хожу не бѣлый, не румяный:
Я служилъ-служилъ, родная матушка,
На чужой дальней сторонѣ,
Во Крымской дальней слободѣ.
Полюбила меня, добраго молодца,
Красная дѣвушка всей душой;
Велѣла мнѣ, доброму молодцу,
Прійти въ вечеру позднымъ-поздно.
Не дождался я, добрый молодецъ,

Поры-времячка, пошелъ къ дѣвушкѣ;
Я взошелъ-взошелъ насередь двора, —
Увидалъ меня, добраго молодца,
Увидалъ молодой крымецъ изъ окна;
Онъ погналъ за мной, добрымъ молодцемъ,
Вдоль по улицѣ широкой въ погонь;
Онъ догналъ меня, добраго молодца,
Догналъ середи моего пути;
Онъ хватилъ меня, добраго молодца,
Поперекъ сердца моего, живота;
Онъ поднялъ меня, добраго молодца,
Выше буйной своей головы;
Онъ ударилъ меня, добраго молодца,
О сырую землю животомъ;
Оттого я хожу, родная матушка,
Я не бѣлый и не румянъ.»

