Не жалко эту дороженьку, что она запылена;
Только жалко эту дѣвочку, что она зажурена.
Запылена эта дороженька буйными вѣтрами;
Зажурена дѣвочка прежними друзьями.
Дуракъ казакъ дѣвчоночку журитъ-бранитъ не за дѣло,
А за самое бездѣльице — за коника воронаго.
Казакъ коника пытаетъ: «съ чего, коникъ, зажуреный?

Овесъ-сѣно у тебя все цѣлое, ключевая вода не почата.
Али ты, мой конечекъ, чуешь походы дальніе?» —
— «Мнѣ не страшны, мой хозяинъ, твои походы дальніе;
Только страшны, мой хозяинъ, корчемочки частыя;
Еще страшнѣе, мой хозяинъ, дѣвчоночки молоды!»

