Не бѣлые-то снѣжочки забѣлилися,
Не алые-то цвѣточки заалѣлися.
Жилъ я, былъ я, добрый молодецъ, у семи пановъ,
У семи-то я пановъ, жилъ я по семи годовъ;
У прутскаго королечка жилъ двѣнадцать лѣтъ;
Съ королевою свыкался ровно три года.
На четвертоемъ годочкѣ самъ король спозналъ,
Самъ королюшка спозналъ, самъ довѣдался.
Выходилъ же король прутскій на красенъ крылецъ,
Закричалъ же король прутскій по звѣриному,
Зашипѣлъ же воръ-собака по змѣиному:
«Еще что у насъ во царствѣ за несчастьице?
Молодая королева за гульбой пошла,
За гульбой она пошла, за охотою!
Не отъ того ли сине море всколыхнулося?
Не отъ того ли бѣла рыба встрепенулася?
Не отъ того ли съ горъ желты пески посыпалися?»

