Не бѣлы снѣжки въ полѣ забѣлѣлися, —
У моего ль дружка, у дружка любезнаго каменны палатушки,
Что палаты, что палаты...
Во тѣхъ-то во палатушкахъ стоятъ по два садика;
Какъ во тѣхъ во садахъ лежатъ два шатерика, шатры шелковые;
На тѣхъ на шатрахъ стоятъ два столика, столы дубовые;
За столами стоятъ, стоятъ да два стулица;
На столахъ-то лежатъ, лежатъ да двѣ скатерти, скатерти браныя.
На стульяхъ сидятъ себѣ два молодчика.
Передъ ними стоятъ, стоятъ двѣ чернилицы, края золотые.
Во рукахъ-то у нихъ, у нихъ все по перышку, перья лебединыя.
Они пишутъ письмо, пишутъ они грамотку по бѣлой бумагѣ.
Передъ ними стоитъ, стоитъ красная дѣвушка, она слезно плачетъ.
Молодецъ-то ее уговаривалъ, уговаривалъ:
«Ты не плачь, ты не плачь, красная дѣвушка!
Не быть-то, не быть твоему разлюбезному, не быть во солдатахъ,

Въ каменныхъ палатахъ, охъ, что въ палатахъ;
А быть-то, быть твоему разлюбезному во донскихъ казакахъ,
Охъ, что казакахъ!»

