Не такого отца-матери бывала;
Я въ воскресный день обѣдню прогуляла,
На спѣсива добра молодца попала:
На кабакъ идетъ дѣтина, — тужитъ-плачетъ,
Съ кабака идетъ дѣтина, — скачетъ-пляшетъ:
«Отворяй, жена, широкія ворота!»
Я скорешенько, младешенька, вставала,
Покрѣпче ворота запирала,

Посмѣлешенько съ надежей говорила:
Гдѣ, моя надежа, напивался,
Тамъ, моя надежа, похмѣляйся!
Вотъ тебѣ мягкая перина — снѣги бѣлы,
Круто-складное зголовьице — заноса,
Соболино одѣяло — ночка темна,
Тебѣ крѣпки караулы — сѣры волки!

