Несчастная наша доля! никто насъ не любитъ!
Полюбила молодчика дворянская дочка,
Взяла его за рученьку, повела во спальню,
Посадила на кровать, стала его цѣловать;
Цѣловала, миловала, къ сердечушку прижимала:
«Сердечушко-радость мой, ты, молодчикъ молодой!
Посиди, душа, со мной, сотворю любовь съ тобой!
Научи меня по-русски, еще по нѣмецки!» —
— « Шилды, балды, закоулды, это по-нѣмецки;
Разбестія, подай башмакъ, то есть по-россійски!»

Вдоль по лугу, лугу, лугу зеленому,
Шелъ молодчикъ молодой, не женатый, холостой.
Увидѣла барыня молодчика изъ окна:
«Ахъ ты, душечка лакей, ты, молодчикъ молодой!
Гдѣ ты былъ, побывалъ, темну ночь ночевалъ?» —
— «Сударыня барыня, я у васъ въ терему,
Я у васъ въ терему, въ шитомъ браномъ пологу,
На кроватушкѣ спалъ, твою дочку цѣловалъ!» —
— «Ахъ ты, бестія лакей, зачѣмъ сказываешь?» —
— «Сударыня боярыня, на что спрашиваешь?» —
— «Я жъ за эту за вину со двора тебя сгоню!»
— «Сударыня барыня, я и самъ сойду,
Я и самъ сойду, три бѣды стрясу!
Ужъ какъ первую бѣду, — кладовую подломлю,
А другую-то бѣду, — пару коней уведу,
Еще третію бѣду, — твою дочку увезу!»

