Не былинушка въ чистомъ полѣ зашаталася,
Зашаталася безпріютная моя головушка,
Безпріютная моя головка молодецкая.
Ужъ куды-то я, добрый молодецъ, ни кинуся,
Что по лѣсамъ, по деревнямъ все заставы,
На заставахъ ли все крѣпки караулы,
Спрашиваютъ печатнаго пашпорта;
Что за красною печатью сургучевой.
У меня ль, у добраго молодца, своеручный,
Что на тоненькой на бѣлой на бумажкѣ.
Что куды-то ни пойду, братцы, ни поѣду,
Что ни въ чемъ-то мнѣ, добру молодцу, нѣтъ счастья
Я съ дороженьки, добрый молодецъ, ворочуся,
Государыни своей матушки спрошуся:

Ты скажи, скажи, моя матушка родная,
Подъ которой ты меня звѣздой породила,
Ты какимъ меня и счастьемъ надѣлила?

