Не бѣлы-то ли снѣги, снѣги во чистомъ полѣ, въ полѣ забѣлѣлися,
Ахъ, и забѣлѣлися, —
Забѣлѣлися моего милаго-любезнаго каменны палаты,
Ахъ, и палаты.
Во палатахъ-то ли стоятъ, стоятъ два столика, столы дубовые,
Ахъ, дубовые;
За столами ли сидятъ два молодчика, парня молодые,
Ахъ, молодые;
Во рукахъ они держатъ, держатъ они перышки, перья лебедины,
Ахъ, лебедины.
Около нихъ-то ли стоитъ, стоитъ красна дѣвица, сама горько плачетъ,
Ахъ, и горько плачетъ.
Что одинъ-то ли, одинъ, одинъ добрый молодецъ плакать унимаетъ,
Ахъ, и унимаетъ:
«Ты не плачь-ка ли, не плачь, не плачь, красна дѣвица, не плачь, не печалься,
Ахъ, не печалься!
Что не быть-то ли, не быть твоему дружку милому, не быть во солдатахъ,

Ахъ, и во солдатахъ,
А что быть-то ему, быть во донскихъ казакахъ,
Ахъ, и во казакахъ!»

