Не кукушечка во сыромъ бору
Скуковала, скуковала,
Не въ высокъ теремъ разкукушечка
Вѣстку подавала, вѣстку подавала, —
То родная матушка
Слезно спричитала:
«Что хорошъ, что пригожъ, мое дитятко,
Хорошъ уродился,
Что хорошъ уродился,
Да несчастливо снарядился!» —

— «Моя матушка, не плачь, не крушись,
Что во солдаты годился:
Золотой казной, размальчишка,
Казною откуплюся,
Зеленымъ виномъ, размальчишка,
Виномъ отопьюся!» —
— «Золота-то казна, мое дитятко,
Казна не въ помогу;
Зелено-то вино, мое дитятко,
Вино не въ пособу!»
Снаряжали добра молодца
Во Иркутскій городъ;
Подводили добру молодцу
Все мірски подводы;
Посадили добра молодца
На мірски подводы;
Повезли добра молодца
Во Иркутскій городъ.
«Мимо любушки своей, голубушки,
Лихо прокачуся!»
Что ведутъ добра молодца
Во каменны палаты;
Что становили добра молодца
Подъ солдатску мѣру;
Что садятъ добра молодца
На кленовый стульчикъ.
Что брейте его, добра молодца,
Брейте, не жалѣйте!
Что брили его, добра молодца,
Брили, не жалѣли.
«Соберу-ка я свои кудерцы
Въ итальянскій платъ;
Отошлю-ка я свои кудерцы
Къ матушкѣ родной!»

