Не во дали было, во чистомъ полѣ,
Не при широкомъ было, при ровномъ курганѣ,
Тамъ стоялъ-то, выросталъ дубъ.
Корешечки у дуба — крѣпкіе булатные;
Шкурочка у дуба — желтая лимонная;
Вѣточки у дуба — чистыя хрустальныя;
Листочки у дуба — бѣлые бумажные;
Вершинка у дуба — она позлаченая.
На томъ-то на дубу — она соколиная;
Подъ тѣмъ-то подъ дубомъ — стойло коня добраго.
Конь съ соколомъ крѣпко позаспорили,
Не объ сто рублей, не объ тысячѣ,
Позаспорили они объ своей головушкѣ.
Какь вѣдь конь-то побѣжалъ — ровно громъ загремѣлъ.
Онъ быстры-то рѣчки перепрыгивалъ,
Крутыя горы между ногъ пускалъ,
Темные лѣса не прихватывалъ.
Вотъ добѣгиваетъ конь до мѣстной рощи;
Ужъ часъ-то стоялъ и другой стоялъ,
На третьемъ часу сталъ потравити...
Соколъ прилетѣлъ — ровно колоколъ прозвенѣлъ.
Ужъ падаетъ коню въ рѣзвы ноги:
«Ты прости-ка, душа добрый конь,
Ужъ ты будь-ка мой набольшій братъ!
Я летѣлъ-то, соколъ, по водамъ, по морямъ,
Заглядѣлся я тамъ на сѣрыхъ уточекъ,

А на больше того на бѣлыхъ лебедушекъ:
Ужъ я такъ-то, соколъ, крѣпко позамѣшкался.»

