Не думала, не гадала, молода,
Какъ наѣхали татары на дворъ,
Взяли, взяли моего милаго въ полонъ,
Приломили ему голову коломъ.
Мнѣ не жаль, что они его узяли,
А мнѣ жаль, что они туго связали.
Повезли его во темненькій лѣсокъ,
Привязали за дубовый за кустокъ.
Онъ и бьется, разшибется, утекетъ,
А мнѣ, младой, голову отсѣкетъ.

Съ-подъ вѣтья воробушка щекочетъ,
Не велитъ кучеряваго любить:
Полюби-ка ты простую головушку;
Сама будешь хозяюшка во двору,
Хозяюшка, молодаюшка,
Черезъ сорокъ недѣль матушка.

