Не велятъ Машѣ на улицу ходить,
Не велятъ Машѣ молодчика любить,
Ей молодчика молоденькаго,
Неженатаго, холостенькаго!
Холостой парень, любитель дорогой,
Онъ не чувствуетъ любови, злодѣй, никакой!
Такова любовь на свѣтѣ горяча,
Горяча любовь, слезами она облита!
Какъ у Машеньки заплаканы глаза,
У красавицы затерто бѣлое лицо.
Вечоръ, милый другъ, гуляли съ тобой;
На другой вечеръ прибили меня за тебя,
За тебя ли, удалаго молодца.
Ужъ я съ тѣхъ поръ во постелюшку слегла,
Во постелѣ три недѣли лежала,

На четвертую выздоравливать стала,
Я на пятую во зеленый садъ пошла.
Мимо рощи, мимо зелена сада,
Пролегала путь-дороженька торна,
Что торна-торна, пробита она до песка.
Ужъ и кто жъ эту дорожку проторилъ?
Холостой парень ко дѣвушкѣ ходилъ,
Много злата, много серебра носилъ,
Безъ разсчету золотой казной дарилъ.
Какъ за это его батюшка бранилъ,
Какъ за эти за худыя за дѣла,
Какъ за эти за поздные вечера.

