Не свивайся, не свивайся трава съ повиликой!
Не свыкайся, не свыкайся молодецъ съ дѣвицей!
Хорошо было свыкаться, тошно разставаться!
Во чистомъ полѣ при долинѣ, стояло тамъ древо;
Это древо, это древо — березушка бѣла.
Она тонка и высока, листикомъ широка.
А на той ли на березѣ сидѣлъ сизъ голубчикъ;
А не сизенькій голубчикъ, — завдалой молодчикъ.
Передъ молодцемъ дѣвица стоитъ, слезно плачетъ.
Парень дѣвку унимаетъ, слезы утираетъ:
«Не плачь, дѣвка, не плачь, красна, не плачь, расканалья!
Буду дѣвку, буду больно бити при міру-народу,
При всемъ міру, при народѣ, въ большомъ хороводѣ!
Тебѣ, дѣвкѣ, будетъ стыдно, а мнѣ, молодцу, обидно,
А другимъ дѣвкамъ — наука, намъ съ тобой — разлука!
Разлучила насъ неволя — чужая сторонка,
Чужа дальняя сторонка, замужняя жонка.»

