Не ясенъ ли соколикъ полетывалъ,
Не душа ли добрый молодецъ погуливалъ,
Про солдатчину милой выспрашивалъ:
«Велика ли нонче будетъ солдатчина?»
Что не со ста душъ, не съ пятидесяти, —
Съ двадцати было пяти надобно
Некрута, парня хорошаго!

Мы пойдемте, братовья, на Дунай рѣку гулять;
Ужъ мы бросимъ, братовья, свои разны жеребья!
Какъ большой-етъ братъ бросилъ, — онъ ко бережку приплылъ;
Какъ второй-етъ братъ бросилъ, — на ту сторону поплылъ;
Какъ Иванушка бросилъ, — посередь моря поплылъ.
Видно, Иванова бѣда, и записали въ некрута.

