Не шуми, мати зеленая дубровушка,
Не мѣшай мнѣ, доброму молодцу, думу думати!
Что заутра мнѣ, доброму молодцу, въ допросъ идти,
Передъ грознаго судью — самого царя.
Еще станетъ государь-царь меня спрашивать:
«Ты скажи, скажи, дѣтинушка крестьянскій сынъ,
Ужъ какъ съ кѣмъ ты воровалъ, съ кѣмъ разбой держалъ,

Еще много ли съ тобой было товарищей?» —
— Я скажу тебѣ, надежа православный царь,
Всее правду скажу тебѣ, всю истину.
Что товарищей у меня было четверо:
Еще первый мой товарищъ — темная ночь;
А второй мой товарищъ — булатный ножъ;
А какъ третій-то товарищъ — то мой добрый конь;
А четвертый мой товарищъ — то тугой лукъ:
Что разсыльщики мои — то калены стрѣлы.
Что возговоритъ надежа православный царь:
«Исполать тебѣ, дѣтинушка крестьянскій сынъ,
Что умѣлъ ты воровать, умѣлъ отвѣтъ держать!
Я за то тебя, дѣтинушка, пожалую
Середи поля хоромами высокими —
Что двумя ли столбами съ перекладиной!»

