Не плачь, не тужи, красная дѣвица!
— И я рада бы не плакала, не тужила:
Хорошъ-пригожъ сердечный другъ уродился!
Онъ не долго со много поводился....
Не дай, Боже, съ женатымъ водиться:
Женатый — проклятый, воръ-насмѣшникъ;
Пришедши къ молодой женѣ, все разскажетъ:
«Жена ль моя боярыня, сказать ли тебѣ словечко,
Утерпитъ ли твое сердечко?
Я былъ-гулялъ у душечки у красной дѣвицы,
Я спалъ-лежалъ на тесовой на кровати,
На пуховой на перинѣ;
Я держалъ красную дѣвиду за бѣлыя груди.
Велѣла мнѣ красная дѣвица почаще ходити,
Побольше гостинца носити.
Стану я ходити, красну дѣвицу любити
И гостинцы носити;
А ты станешь ли, красная дѣвица, за то благодарити?
— Стану друга я любитии свѣта благодарити....»

