Не бѣленькая березонька къ землѣ клонится,
Не шелковая въ полѣ травонька разстилается, —
Стелется-разстилается полынь горькая.
Нѣтъ тебя, полынушки, горьче въ полѣ нѣтъ!
Горьчѣе тебя, полынушка, служба царская,
Наша солдатская,
Царя бѣлаго Петра Перваго!
Не днемъ-то намъ, со вечера, солдатушкамъ, ружья чистити;
Со полуночи солдатушкамъ голова чесать,
Голова чесать да кудри пудрити;
На бѣломъ свѣту солдатушкамъ во походъ идти,
Во походъ идти, во строю стоять,
Во строю стоять да по ружью держать.
Пристоялись рѣзвы ноженьки ко сырой землѣ;
Придержались бѣлы рученьки къ огненному ружью;
Приглядѣлись очи ясныя за Дунай рѣку.
Ужъ мы ждали-то, дождали непріятеля,
Непріятеля да супостателя — короля шведскаго.
Выходилъ-то нашъ король шведскій изъ бѣла шатра;
Онъ смотрѣлъ русску силушку изъ ясна стекла,
Какова-то есть русска силушка, во строю стоитъ,
Во строю стоитъ да по ружью держитъ.

