Не летай-ка ли, соколъ, по новымъ сѣнямъ,
Соколъ, по рѣшетчатымъ;
Не мѣшай-ка ли, соколъ, думу думати,
Соколъ, думу думати!
У меня вся дума-думушка придумана,
Думушка придумана;
Одна думушка съ ума нейдетъ,
Съ ума нейдетъ думушка, со разума.
Вечоръ съ миленькимъ, съ милымъ поразссорилась,
Съ милымъ поразссорилась,
Поразссорилась, грубно поразмолвилась,
Грубно поразмолвилась,
Назвала-то ли я дружка горькой пьяницей:
Миленькій, пропоица,
Ты — пропоица, милый, бездомовица,
Милый, бездомовица!
Черезъ часъ-время съ дружкомъ помирилася;
Назвала-то ли дружка роднымъ батюшкой:
Миленькій сердечный другъ!

