Не въ саду листы шумятъ, —
Громко пташки говорятъ.
Одна пташица въ саду,
На ракитовомъ кусту;
На ракитовъ кустикъ сѣла,
Радость пѣсенки запѣла.
Радость дѣвица душа
Уродилась хороша,
Уродилась хороша.
Заблудилась во лѣсахъ
Во лѣсахъ-лѣсахъ,
Во зеленыихъ садахъ.
Въ саду дѣвица гуляла,
Цвѣту алаго искала,
Цвѣту аленькаго,
Дружка миленькаго.
Не нашла цвѣту алаго
Противъ своего милаго,
Дружка басенькаго,
Зовутъ Васенькою.
Не въ Казани, не въ Рязани,
Не въ Астрахани,
Не въ Питерѣ, не въ Москвѣ,
Не въ Новѣгородѣ,
Прочутился-объявился —
Въ Ярославѣ городѣ.
Что ль у вдовки, у вдовы,

