Не хмѣлюшка по полю гуляетъ,
Еще самъ себя хмѣль выхваляетъ:
«Что и нѣтъ-то меня, хмѣлюшки, лучше,
Что и нѣтъ, хмѣля, меня веселѣе...
Что безъ хмѣлюшки свадьбушку не играютъ,
Что журятся и бранятся все во хмѣлю,
И дерутся и мирятся все въ хмѣлю.
Только есть на меня мутенъ садовникъ:
Онъ широкія борозды копаетъ,
Далеко ль меня, хмѣля, зарываетъ,
Въ ретиво сердце тычинушку вбиваетъ.
Да какъ тутъ-то я, хмѣль, догадался:
По тычинушкѣ вверхъ увивался,
Раскидалъ свои яровы шишки.

Красны дѣвушки хмѣлюшку щипали,
Во рогожные кули зашивали,
На овинѣ меня, хмѣлюшку, сушили,
На базаръ меня, хмѣля, вывозили.
Что богаты ль мужики покупали,
И во суслицѣ хмѣлюшку топили,
По дубовымъ бочкамъ разливали.
Ужъ какъ тутъ-то я, хмѣль, разгулялся,
По уторамъ я, хмѣль, расходился.
Отсмѣю жъ я садовнику насмѣшку:
Я и сдѣлаю его сатаною,
Я ударю его въ тынъ головою,
Я и въ самую-то грязь бородою.»

