Не съ кѣмъ думушку подумать,
Не съ кѣмъ горе горевать:
Нѣту батюшки, родной матушки,
Нѣту миленькаго дружка!
Есть милый-расхорошій, —
Не во ближности онъ живетъ,
Не во ближности, не во дальности,
Въ городочкѣ онъ во Питерѣ,
Въ городочкѣ, душечка, въ Питерѣ....
Что дура была, что я любила,
А теперь я не люблю....
Не ходи-ка, милый, на бесѣдушку,
Не садись-ка съ дѣвушкой рядышкомъ!
Люди взглянутъ, запримѣтятъ,
Будто я тебя люблю....
Я бы рада да не бросила любить, —
Сталъ породушкѣ грубить!
Моя породушка великая;
Всѣ ругаютъ и бранятъ,
Любить тебя не велятъ....

