Не галичья стая подымалася,
Не звѣриное собраньице собиралося,
Негаличья стая въ перелетъ летитъ,
Не звѣриное собраньице въ перебѣгъ бѣжитъ, —
Напередъ бѣжитъ собака лютый индрикъ-звѣрь.
У индричка копыточки булатныя,
Шерсточка на индричкѣ бумажная;
Напередъ его щетинушки запрокинулись;
На спиночкѣ два блюдечка серебряны;
На блюдечкахъ два яблочка катаются,
Жемчугъ-бунчукъ разсыпается.
Подбѣгаетъ собака къ быстрой рѣкѣ,
Къ той рѣченькѣ къ быстру Днѣпру.
Засвисталъ-то онъ, загаркалъ по звѣриному,

Зашипѣлъ-то онъ, собака, по змѣиному.
Оттого-то наша Нѣпречка всколыхалася,
Оттого-то съ дубьевъ вершины посломалися...

