Не кукушечка, братцы, во сыромъ бору куковала,
Не соловьюшко, братцы, въ зеленомъ саду громко-звонко свищетъ;
Добрый молодецъ въ неволюшкѣ слезно-горько плачетъ:
«Никогда жъ въ меня, раздобраго молодца, тоски-горя не бывало:
А вотъ нонѣшній день-то, вотъ денечекъ тоска-горе обуяло.
Что куютъ-то, куютъ меня, раздобраго молодца, куютъ во желѣза;
Что везутъ, везутъ меня, разудалаго, везутъ во солдаты.
Что никто-то, никто по мнѣ, добромъ молодцѣ, не тужитъ, не плачетъ;
Что поплакала по мнѣ, порыдала, ахъ, матушка родная;
А еще по мнѣ, по завдалому, красная дѣвица.»

