Не шумите-ка вы, ахъ, да вѣтры буйные,
Не бушуйте вы, ахъ, да лѣса темные,
Ты не плачь, не плачь, душа красна-дѣвица! —
— Не сама-то я плачу, плачутъ очи ясныя,
По неволюшкѣ изъ глазъ слезы катятся,
По неволюшкѣ да все по миломъ дружкѣ,
Что везутъ-то ль, отдаютъ дружка во солдатушки,
Въ молодые ли его, ахъ, да во некрутики!
Снаряжу ль я, снаряжу дружка хорошохонько,
Провожу ль я, провожу дружка далекохонько,
Я до городу его, городу Владимира,
Я до матушки ль его-его каменной Москвы.
Середи-то ли Москвы да мы становилися,
Со милымъ ли со дружкомъ да мы распрощалися.
Господа-то ли, купцы на насъ дивовалися:
Ужъ и кто же это съ кѣмъ, кто съ кѣмъ распрощается?
Или мужъ со женой, или это братъ съ сестрой?
Добрый молодецъ съ душой красной дѣвицей!

