Не летай-летай, голубчикъ,
Черезъ мой высокъ теремъ;
Не садися, голубокъ,
Надъ моимъ краснымъ окномъ;
Не воркуй-воркуй, голубчикъ,
Жалобнехонько при мнѣ!
Ой, и такъ мнѣ, красной дѣвкѣ,
Жить тошненько въ теремѣ...
Не пущаетъ меня мать
Во чисто поле гулять...
«Неравно ли, неравно ли
Соколъ ясный надлетитъ,
Разудалый надбѣжитъ,
Тебя, дѣвку, побѣдитъ...»
Пошла дѣвушка гулять,

А молодецъ настигать.
«Садись, садись, красна дѣвушка,
На черкесское сѣдло,
Сзади милаго твоего!»
А мы ѣхали вдвоемъ
Не дорогой, не путемъ;
Мы раскинули шатеръ
При дороженькѣ большой.
Онъ пустилъ своего коня
Подлѣ бѣлаго шатра;
Прислонилъ свое копье
До дубоваго столба.
— Ляжь-ка, ляжь-ка, добрый молодецъ!
Въ головушкѣ поищу,
Русы кудри расчешу,
На моихъ бѣлыхъ рукахъ,
На кисейныхъ рукавахъ.»
Стала дѣвица искать,
А молодецъ засыпать,
Его дѣвка цѣловать.
А очнулся-пробудился
Удалъ добрый молодецъ:
Нѣтъ ни дѣвки, ни шатра
И ни ворона коня,
Ни черкесскаго сѣдла!
«Ай, заставила, каналья,
Молодца пѣшаго ходить,
У рукахъ копье носить!
Ой, не жаль мнѣ, молодцу,
Ни дѣвицы, ни шатра
И ни ворона коня;
Только жаль мнѣ, молодцу,
Своего глупаго ума:
Красна дѣвка провела!»

