Не дай, лапушка, напрасно умереть,
Прикажи на себя умильно поглядѣть!
Я глядѣлъ-смотрѣлъ, съ очей бы не спустилъ;
Приглядѣлись очи ясныя мои,

А походочка съ ума меня свела,
Поговорочка высушила.
Дѣвица говорила молодцу:
«И такъ про насъ люди говорятъ,
Будто мы съ дружкомъ неправдою живемъ,
Дружка дружку мы обманываемъ.
Ты зачѣмъ долго не женишься?» —
— «Разлапушка, гулять хочется,
Идти въ лагери не хочется!» —
— «Погуляй, погуляй ты, молодецъ,
Погуляй, вольна пташечка!
Я сошью тебѣ рубашечку,
Тонку бѣлу полотняную;
На рубашку позументъ нашью!»
Потому ли сталъ дѣтинка молодой,
Бѣлъ кудреватый, неженатый, холостой;
Кудреватая головушка твоя,
Кудревата, какъ рябинушка.
При долинушкѣ калинушка стоитъ,
Потъ калиною тропинушка лежитъ,
По тропинушкѣ дѣтинушка бѣжитъ,
Онъ ко душечкѣ дворянской дочери.
Ахъ ты, душечка дворянская дочь,
Ты воспомнишь ли мою прежнюю любовь,
Я когда къ тебѣ въ гости ходилъ,
Много злата, много серебра носилъ,
Безъ разсчета золотой казны дарилъ,
Я безъ вѣса чиста жемчуга давалъ,
Безъ аршинчика камочку отдиралъ?
Ты, камочка, камочка моя,
Ты, камочка мелкотравчатая,
Мелкотравчата, узорчатая,
Не давайся развертываться
Ни атласу, ни бархату,
Ни тому ли штофу на золотѣ!

Золотой штофъ волюшку беретъ —
Онъ камочку развертываетъ,
Всѣ узоры высматриваетъ.

