Не бѣлы-то снѣги во чистомъ полѣ забѣлѣлися, —
Забѣлѣлись во полѣ каменны палаты.
Какъ за тѣми за палатами сады зеленые,
Во садахъ-то шатры шелковые,
Во шатрахъ стоятъ столы дубовые,
За столами стоятъ двѣ скамеечки, скамьи кленовыя,
На скамьяхъ-то сидятъ два молодца молодые.
Передъ ними стоятъ двѣ чернильницы золотыя,
Во чернильницахъ торчатъ перья лебедины.
Какъ и пишутъ молодцы по бумажкѣ по гербовой,
Не перомъ пишутъ, не чернилами — горючми слезами.
Поконецъ-то стола дубоваго стоитъ тутъ дѣвица.
Да и плачетъ красная дѣвушка, какъ рѣка льется.
«Ты не плачь, не плачь, красна дѣвушка, не плачь, не печалься!
Не быть-то твоему дружку милому, не быть во солдатахъ;
Еще быть-то, быть доброму молодцу во донскихъ во казакахъ!»

