Не во садикѣ то было,
Въ саду зелененькомъ,
Какъ подъ грушею то было,
Подъ грушею садовой.
Матушка-то сына
Себѣ породила;
Породимши-то матушка сына.
Сына она женила;
Женимши-то матушка сына,
Его стала спрашивать:
«Ужъ ты, чадо ли мое, чадушко,
Чадо милое мое!
Ты скажи, ты скажи, мое чадушко,
Кого тебѣ болѣе жаль:
Или тещу тебѣ жаль,
Или молодую жену,
Или родимую матушку?» —
— «Мнѣ тещу-то жаль,
Ее по совѣтушкѣ;
Молодую жену жаль,
Ее по привѣтушкѣ;
А тебя ли, родную матушку,
Жаль тебя по рожденію.»

