Не бѣлы снѣги во чистомъ полѣ,
Снѣги забѣлѣлись, забѣлѣлись, —
Забѣлѣлися моего дружка
Каменны палаты, то палаты.
У палатушекъ стоятъ два шатра,
Шатры шелковые, шелковые;
Что во тѣхъ шатрахъ стоятъ два стола,
Столы дубовые, дубовые;
У столовъ стоятъ тамъ два стулика,
Стулья кленовые, кленовые;
Что сидятъ на нихъ два молодчика,
Двое молодые, молодые;
На столахъ стоятъ двѣ чернилицы,
Обѣ золотыя, золотыя.
У молодчиковъ по перу въ рукахъ,
Перья лебедины, лебедины.
Добры молодцы пишутъ грамотки
По бѣлой бумагѣ, по бумагѣ.
Противъ нихъ стоитъ красна дѣвица,
Сама горько плачетъ, горько плачетъ.

«Ты не плачь, не плачь, красна дѣвица,
Не плачь, не печалься, не печалься!
Что не быть, не быть твоему дружку,
Не быть во солдатахъ, во солдатахъ;
А что быть-то, быть твоему дружку
Во донскихъ казакахъ, во казакахъ!»

