Нене, мы до васъ пришли,
Молодыя, мы до васъ пришли! —
— Бояры, вы зачѣмъ пришли? —
— Нене, мы невѣстъ смотрѣть,
Молодыя, чернобровыхъ выбирать! —
— Бояры, покажите жениха! —
— Нене, восе, вотъ женишокъ,
Молодыя, вотъ хорошенькій! —
— Бояры, покажите сертучокъ! —
— Нене, восе, вотъ сертучокъ,
Молодыя, вотъ нѣмецкаго сукна! —
— Бояры, покажите перчатки! —
— Нене, намъ невѣста принесетъ,
Молодыя, черноброва принесетъ! —
— Бояры, вамъ которая люба? —
— Нене, намъ Сонечка люба,
Молодыя, намъ Петровна хороша!

