«Не сиди, дѣвка, долго вечеромъ,
Ты не жги свѣчу воска яраго,
Ты не шей, дѣвка, шемахальскій шелкъ!
Шемахальскій шелкъ съ кораблями шелъ,
Дорогъ купится — долго носится!»
— «Ты не смѣйся мнѣ, добрый молодецъ!
Я сама, дѣвка, не безродная:
У меня, дѣвки, есть отецъ и мать,
Есть два брата большихъ,
Двѣ сестры меньшихъ!
Я велю тебя поймать,
Въ чистомъ полѣ растерзать!
Я изъ рукъ, изъ ногъ скомью сдѣлаю,
Я изъ тѣла твоего пироговъ напеку,
Я изъ крови твоей пива наварю,
Я изъ мозга твоего вина накурю,
Я изъ головы твоей чару выточу...
Зазову я гостей — всю твою родню,
Посажаю я ихъ на лавочку,
А сама сяду на скамеечку;
Загадаю я имъ три загадочки:
На миломъ-то я сижу,
Милымъ говорю и потчую...»
Какъ большая сестра догадалася:
«Я давно тебѣ, братецъ, говаривала:
Не ходи, братецъ, поздно вечеромъ, —
Потеряешь ты свою буйну голову!»

