Не спала-то я, младешенька, не дремала,
Я не думала, младешенька, не гадала,
Со правой руки яснаго сокола опустила.
Подымался младъ ясенъ соколъ выше лѣсу,
Выше лѣсу, выше зеленой дубровы;
Опускался младъ ясенъ соколъ на синее море;
Онъ садился, младъ ясенъ соколъ, на корабликъ.
По кораблику гостинный сынъ гуляетъ,
Въ звончатыя онъ гуселечки играетъ,
Онъ душу красну дѣвицу утѣшаетъ:
«Ты не плачь, не плачь, душа красна дѣвица!
Наживай себѣ мила друга инаго!
Буде лучше меня найдешь, — позабудешь;
Буде хуже меня найдешь, — воспомянешь,
Вспомянувъ меня, душа моя, заплачешь!»

