Не кукушечка во сыромъ бору куковала,
Не соловушко въ зеленомъ саду громко свищетъ;
Добрый молодецъ, во неволюшкѣ сидя, плачетъ,
Обливается добрый молодецъ горючми слезми.
Какъ берутъ меня, добра молодца, во неволю,
Ужъ какъ вяжутъ мнѣ, добру молодцу, бѣлы руки,
Что куютъ-куютъ добру молодцу скоры ноги,
Что везутъ-везутъ добра молодца, везутъ въ городъ,
Отдаютъ меня, добра молодца, въ царску службу,
Что во ту ль, во ту службу царскую — во солдаты.
Ужъ никто по мнѣ, добромъ молодцѣ, не потужитъ;
Только тужитъ лишь одна матушка, мать родная.
Молода жена добра молодца проклинаетъ,
Красны дѣвушки про молодчика вспоминаютъ,
Родъ и племя все меня, молодца, провожаютъ:
«Послужи-ка ты, добрый молодецъ, вѣрой-правдой,
Положи за насъ свою буйную ты головку!»

