Не летай-ка, соколъ, по новымъ сѣнямъ,
По рѣшетчатымъ!
Не залетывай, соколъ, въ нову горенку;
Не садись-ка ты, соколъ, на окошечко;
Не спѣвай-ка ты, соколъ, жалобнешенько;
Не мѣшай-ка ты, соколъ, думу думати!
Всѣ-то думушки у Машеньки придуманы;
Одна думушка у Машеньки съ ума нейдетъ,
Со крѣпкаго разума.
Вечеромъ Машенька съ дружкомъ разбранилась
Домой пошла — не простилася;
Назвала дружка горькой пьяницей.
И во дорожкѣ она да становилася....
Еще мой милой другъ вина не пьетъ,
Вина не пьетъ, кушаетъ сладку водочку.
Черезъ два поля дружка Маша видѣла,
Черезъ темный лѣсъ голосъ слышала,
Черезъ рѣченьку съ милымъ рѣчь говорила:
Это что жъ, милой, за рѣченькой растетъ шелкова трава?
Кто жъ это травоньку повыкосилъ?
— Косилъ травоньку старо-прежній другъ. —

