Не свѣтелъ мѣсяцъ изъ-за лѣсика
Вдоль Микитинскаго свѣтилъ,
Въ саду яблоньку сушилъ....
Полно, Машенька, по молодцѣ тужить! —
— Какъ мнѣ, дѣвушкѣ, не плакать, не тужить?
Мнѣ такого дружка по вѣкъ не нажить!
Гдѣ ни сойдется, все не кланяется со мной;
Хоть поклонится, — отворотится, прочь пойдетъ!
Бѣла зоренька въ день въ окошечко взошла;
Душа Машенька незвана въ гости пришла,
Всѣ утѣхи и забавы она принесла,
Въ окошечко бѣлы ручки подала,
Подавши ручки, увѣряла меня, молодца:
«Чернобровый, черноглазый милый мой,
Намъ недолго по любви пожить съ тобой!»

Меня, молодца, женить скоро хотятъ,
Душу Машеньку хотятъ замужъ отдавать,
За такого за стараго старика,
За такую за сѣдую бороду,
За горькую пьяницу.

