Не спится мнѣ, красной дѣвушкѣ, не спится,
Подушечка въ головушкахъ вертится,
Соболино одѣялице не грѣетъ....
Я сама себя, красная дѣвушка, сгубила,
Что холостаго добра молодца полюбила.
Задумалъ мой любезный другъ жениться.
Наряжусь же я, сиротинушка, въ черно платье,
Пойду, пойду ко милу другу на свадьбу;
А я сяду противъ милаго на скамейкѣ.
Частехонько мой милый другъ взглядаетъ,
Тяжелехонько, душа моя, вздыхаетъ....
«Напойте жъ вы сиротинушку, накормите,
Съ двора же вы сиротинушку проводите!
Собаками сиротинушку не стравите!»

