Несчастная красна дѣвушка на свѣтѣ родилася;
Съ горя помутило мысли, умъ и сердце —
Вѣрно полюбила молодаго парня.
Полюбивши, красна дѣвка рѣчь таку ему держала....
Пойду я, красна дѣвушка, ко подружкѣ на бесѣдушку;
Я спрошу, спрошу дружечка: любить тя, али бросить?
Кину-брошу, красна дѣвка, любить тебя не стану!
Испроговоритъ ли мой любезный:
«Лучше бъ, красна дѣвушка, ты мнѣ не говорила,
Молодецкое сердечко ты бы не знобила!
Лучше съѣзди, красна дѣвушка, во Китай во городъ;
Ты зайди-ка, красна дѣвка, въ оружейну лавку;
Ты возьми-тка, купи, дѣвушка, ручной пистолетикъ;
Ты купи-ка, красна дѣвушка, пороху да дроби;
Занарядь-ка, красна дѣвушка, ручной пистолетикъ;
Прострѣли-тка, красна дѣвушка, ретливо мое сердечко,
Чтобъ оно не ныло бы и горюшко свое забыло бы,
Чтобъ оно да не стонало и разлукушки не знало,
Чтобы ты меня любила, на могилѣ бъ на моей ты выла....»

