Не въ Москвѣ, не за Москвою,
Межъ Бутырской и Тверской,
Тамъ стоятъ четыре башни,
По срединѣ Божій храмъ.
Сидѣлъ воронъ на березѣ,
Кричитъ воронъ не къ добру:
Пропадать тебѣ, мальчишкѣ,
Въ чужой дальней сторонѣ!

Ты зачѣмъ, зачѣмъ, мальчишка,
Съ своей родины бѣжалъ?
Никого ты, мальчикъ, не спросился,
Кромѣ сердца своего;
На кого же ты покинулъ
Мать родную и отца?
Ужъ и некому мальчишку,
Меня было научить;
А тепереча мальчишку,
Меня поздно научить!
Ужъ и жилъ я, веселился,
Но имѣлъ свой капиталъ;
Какъ и этотъ капиталъ
Весь я пропилъ-прогулялъ, —
Во неволю жить попалъ,
Во такую во неволю —
Въ бѣлый каменный острогъ.
Хороша наша неволя,
Да кто знаетъ про нее?
Вамъ не видно за стѣною,
Каково мы здѣсь живемъ.
Богъ Творецъ, одинъ Онъ съ нами,
Мы и здѣсь не пропадемъ!
Свѣтъ небесный во сіяньѣ, —
Барабаны зорю бьютъ.
Барабанъ зорю пробьетъ, —
Вундеръ двери отворяетъ,
Писарь съ требою идетъ.
Онъ по требованью кличетъ:
Намъ къ суду идти велятъ.
Взяли сумки, помолились
И отправились себѣ.
Насъ въ карету посадили
И съ конвоемъ повезли....

