Не шей-ка мнѣ, маменька, красный сарафанъ,
Не входи-ка ты, родимая, попусту въ изъянъ!

Не въ пору во времячко калина зрѣла;
На ту пору-времячко мати меня родила.
Не собравшись съ разумомъ, замужъ отдала.
Осержусь на матушку на родимую,
Не пойду я къ матушкѣ въ гости три года;
На четвертый-етъ годочекъ пташкой прилечу.
Сяду я, младешенька, во зеленый садъ,
Тоскою-кручиною весь садъ подсушу,
Слезами горючими весь садъ утоплю.
На ту пору-времячко по сѣничкамъ мати шла,
Невѣстушекъ лапушекъ побуживала:
«Встаньте-ка, невѣстушки, встаньте, лапушки!
Что у насъ во садикѣ за пташка поетъ,
Гдѣ она, побѣдная, рѣчи-тѣ беретъ?
Не мое ли дитятко прилетѣло,
Не мое ли родное въ садѣ сѣло?»

