Не сходить ли мнѣ, младенькѣ, до зелена сада?
Въ гости надобно позвать бы дорогаго друга!
Посулился ко мнѣ милый сизымъ голубочкомъ.
Прилеталъ сизъ голубочекъ, сѣлъ на теремочекъ;
Съ теремочка опускался на красно окошко.
По окошку голубь ходитъ, голубушку будитъ:
«Встань, голубка, встань, подружка, отъ сна пробудися!
Я пришелъ къ тебѣ раненько, — отворяй-ка двери!
Не отворишь, радость, двери, хоть открой окошко,
Пріоткрой, душа, окошко, хоть ты мнѣ немножко!»
Я съ кроватушки вставала, двери отворяла,
Двери настежъ отворяла, милаго встрѣчала.

