Никогда такъ не бывало,
Какъ сегодня случилось:
Тяжелехонько вздохнула,
Сердце кровью облилось.
Облилось сердечко кровью
По тебѣ, любезный мой,
По тебѣ, мой разлюбезный,
По гулянкамъ по твоимъ!
Вспомни, вздумай, какъ божился,
Хотѣлъ вѣкъ со мною жить!
Я на клятву тебѣ повѣрила,
Начала тебя любить!
Начала любить милаго,
Стали люди говорить....
Не про насъ ли люди баютъ,
Все неправду говорятъ,
Все неправду, все пустое,
Не милымъ-то меня корятъ....
Много слышала про милаго....
Стала плакать, горевать.
Попеняю, схожу къ милому,
Зачѣмъ эдакъ дѣлаетъ.
Пропустилъ худую славу,

Говорилъ: «замужъ возьму».
Гдѣ же, гдѣ же тому статься,
Чтобы мнѣ быть за тобою!
Ты — богатъ, мальчишка, славенъ,
А я, дѣвушка, — бѣдна,
Что бѣднымъ, бѣднымъ бѣдненька,
Изъ себя — красавица....

