Никогда со мной горя не бывало,
Сегодняшній денекъ тоска-скука обуяла....
Распостылая моя женочка захворала....
Ты хворай-ка, моя хозяюшка, побольнѣе,
Ты умри-ка, моя хозяюшка, поскорѣе,
Отпусти ты меня, добра молодца, на волю,
Что на волюшку, добра молодца, на легку работу!
Я пойду ли съ горя во чисто поле,
А съ чистаго поля зайду въ рощицу зелену,
Я срублю-то сосенку кудряву,
Я найму себѣ плотничка верхова,
Я построю себѣ, добрый молодецъ, горенку нову,
Я возьму себѣ, добрый молодецъ, жену молодую,
Моимъ дѣтушкамъ возьму мачеху лихую!
«Ты сгори-ка сгори, горенка новая!
Ты умри-ка, умри, мачеха лихая!
Ты возстань-ка, возстань, матушка родная!»

