Ни въ умѣ было, ни въ разумѣ,
Въ помышленьѣ того не было,
Чтобъ красной дѣвицѣ замужъ идти, —
Поизволилъ сударь батюшка,
Похотѣлося моей матушкѣ,
Ради ближняго перепутьица:
«И я въ торгъ пойду, побывать зайду;
Изъ торгу пойду, ночевать зайду.
Я спрошу, спрошу моего дитятка,
Каково жить въ чужихъ людяхъ.»
— Государыня моя матушка,
Отдавши въ люди, стала спрашивать!
Во чужихъ людяхъ жить умѣючи,
Держать голову поклонную,
Ретиво сердце покорное....
Ахъ, вечоръ меня больно свекоръ билъ,
А свекровь, ходя, похваляется.
Хорошо учить чужихъ дѣтей,
Не роженныхъ, не хоженныхъ,
Не вспоенныхъ и не вскормленныхъ....

