Никакъ невозможно мнѣ безъ печали жить:
Любить дружка можно, нельзя по немъ не тужить.
Вздумаю про милаго — не милъ дѣвкѣ бѣлый свѣтъ,
Не милъ, не милъ бѣлый свѣтъ; бѣжала бъ я въ лѣсъ.
Во лѣсу пользы нѣту мнѣ, все листья шумятъ,
Шумятъ, шумятъ листья ли, пошумливаютъ;
А намъ съ тобой, миленькій, разлуку они даютъ.
Разлука-разлучница — чужа дальняя сторона....
Ходилъ-гулялъ молодецъ по темныимъ по лѣсамъ,
Стрѣлялъ разудаленькій по частымъ по кустамъ,
Застрѣлилъ онъ дѣвицу въ ретивое во сердце.
«Не опасайся, дѣвушка: любя, тебя застрѣлилъ!
Не стой, не стой, красная, подъ частымъ подъ кустомъ,
Подъ частымъ подъ кустомъ, съ инымъ молодцомъ!
И не тошно, и не тошно, что ты съ инымъ стоишь,
А больше досадно, про что говоришь;
Клялася ему, божилася: право, его не люблю,
Право, не люблю, — за тебя замужъ пойду!»

