Ночка моя темная, ночка осенняя!
Ужъ и гдѣ жъ молодцу ночевать будетъ?
Ночевать молодцу во сыромъ бору,
Во сыромъ бору, что подъ сосною.
Зеленая сосна качается;
Добрый молодецъ пробужается,
Пробужается, самъ пужается:
Припаду ко сырой землѣ, послушаю,
Что не стонетъ ли мать сыра земля....
Не качайся, сосна зеленая!
Не пугайся, сердце ретивое,
Ретивое сердце молодецкое!
Ужъ какъ завтра-то добру молодцу,
Добру молодцу во допросъ идти.
Станетъ царь-государь тебя спрашивати:
«Ужъ ты съ кѣмъ воровалъ, съ кѣмъ разбойничалъ?» —
— Я одинъ воровалъ и разбой держалъ;
А товарищемъ былъ что мой вѣрный конь;
А другой-то товарищъ — булатный ножъ;
А пристанище — темная ночь.
Станетъ тебя царь-государь жаловати:
«Два столба тебѣ съ перекладиною,
Еще крѣпкая петля пеньковая!»

