Ночь ли, ноченька, ночка темная,
Ночка темная, осенняя долгая!
Молодка, молодка молоденькая,
Головка твоя побѣдненькая!
Съ кѣмъ же тебѣ, молодка, ночку спать-ночевать,
Ночку спать-ночевать, осеннюю коротать?
Лягу спать одна, безъ мила дружка;
Безъ мила дружка обуяла грусть-тоска.
Грусть-тоска беретъ, далеко милой живетъ,
Далеко-далече, на той сторонѣ,
На той сторонѣ, не близко ко мнѣ.
Ходитъ мой милой тою стороной;
Машетъ мой милой правою рукой,
Ручкой правою, шляпой черною:
«Перейди, сударушка, на мою сторонушку!» —
— Я бы рада перешла, — переходу не нашла;
Переходъ нашла — рѣчка глубока,
Рѣчка глубока, жердочка тонка,
Тонка, тонка, гнется, боюсь: переломится!
Знать то, мой милой съ другой водится!

