Ночи мои темныя, вечера веселые!
Ужъ я всѣ ночи просиживаю,
Ужъ я всѣ-то думы передумаю;
Какъ одна дума съ ума нейдетъ.
Кабы были у меня сизы крылушки,
Еще бъ были бъ у меня золотыя перышки,
Воспорхнулъ бы, воспорхнулъ бы высоко,
Полетѣлъ бы далекохонько,
Я слеталъ бы на свою сторону,
Ужъ я сѣлъ бы на широкій на свой дворъ,
Поглядѣлъ бы, посмотрѣлъ бы я
Что на свой ли на высокъ на теремъ.
Какъ въ томъ-то терему стоятъ три стола.
За первымъ-то за столикомъ родной батюшка сидитъ;
За другимъ за столикомъ родна матушка;
За третьимъ за столикомъ молода жена
Со малыми-то со дѣтушками.
Ужъ вы, дѣти мои, дѣти сирыя!
Еще нѣтъ-то у васъ родна батюшки!

