Нынѣ будни, завтра праздникъ,
Бѣлися, румянься,
Приходи, моя надежа,
Къ сосѣду въ бесѣду!
У сосѣда во бесѣдѣ
Сидятъ холосты ребята;
У холоста глаза пусты,
Очень завидущи.
Онъ глазами-то поводитъ,
Изъ ума выводитъ;
Черны брови подымаетъ,
На дворъ вызываетъ:
«Выдь-ка, выдь-ка, сударушка,
На красенъ крылечекъ,

Промолви-ка, сударушка,
Тайное словечко!»

Мой муженишка-негодяй —
Никуда негоденъ;
Только годенъ мой мужнишка
По печи валяться,
Съ тараканами бороться,
Со сверчками драться.
Поведу я недоростка
Во лѣсъ по малину;
Привяжу я недоростка
Ко горькой осинѣ;
Я не буду къ недоростку
Ровно три недѣли;
На четвертую недѣлю
Схожу, побываю.
Стоитъ недоростокъ
У горькой осины:
Сучечки-крючечки
Бока ободрали;
Дождевыя капельки
Всю башку пробили;
Комарики сударики
Всѣ ляшки объѣли.
Каково те, недоростокъ,
У горькой осины, —
Таково-то, недоростокъ,
Мнѣ жить за тобою!

