О чемъ, милая моя, тоскуешь?
Ну, что сдѣлалось, душа, съ тобой?
Ну, что сдѣлалось съ тобой, случилось?
Не промолвишь ты, радость, со мной!
Развеселы черны глазки
На меня все не глядятъ,
Всѣ уста твои пріятны
О любви не говорятъ! —
— «Дай-ка, милый, праву ручку,
Приложи къ груди моей!
Ты почувствуй, другъ любезный,
Сердце бьется какъ во мнѣ!»
Сердце замерло, заныло:
Залилась горькимъ слезамъ....

Пойду къ бережку крутому
Слѣду милаго глядѣть.
Не нашла слѣду милаго,
Залилась горькимъ слезамъ.
Я солью изъ воска крылья,
Легки крылушки себѣ.
Я взвилась бы, улетѣла
Жить на родину свою.
На родной нашей сторонкѣ
Жить привольно, хорошо;
Жить привольно намъ, не скучно —
Завсегда милый со мной.
Я сказала бы милому
Про несчастье про свое,
Про несчастье про большое —
Нонче замужъ выдаютъ,
Выдаютъ-то меня замужъ

