Объ чемъ мальчикъ сумнѣвался?
Холостъ мало погулялъ;
Онъ схватился, что женился,
Не любую женушку взялъ,
Не любую да не милую,
Не свою-то сударушку!
Я не буду, я не стану

По согласью съ ею жить!
Ужъ я буду ль, вѣрно стану
Къ прежней любушкѣ ходить!
Охочая любезная
Въ лѣсъ по ягодки ходить.
Случилося сиротинушкѣ
Подъ березой ночевать.
Стой-ну, береза, не шатайся!
Въ рѣчку во Пашу не свались!
Рѣчка Пашенька глубока,
Осенняя ночь долга,
Что осенняя ночь долга,
Я одна спать не смѣла.
Я одна, дѣвушка, спать боюся,
Товарища со мной нѣтъ,
Еще нѣтъ со мной товарища,
Нѣту милаго дружка.
Отколь взялся-проявился,
Стоитъ милый за рѣкой,
Стоитъ милый за рѣкой,
Машетъ правою рукой:
«Стой ты, дѣвица, не топися,
Красавица, ты не давись!
Не топися, не давися,
Своей души не губи!»
Свою ли душеньку погублю,
Мила дружка изсушу....

