Объ чемъ ты, Машенька, плачешь, объ чемъ ты слезы льешь?
— Ахъ, какъ же мнѣ не плакать и какъ слезы не лить?
Одинъ-то былъ зеленый садъ, — и тотъ сталъ посыхать;
Одинъ-то былъ сердечный другъ, — и тотъ сталъ забывать!
Пойду-то я, младешенька, съ горя погулять;
Не увижу ль я, несчастная, друга своего.
Погляжу-то я, младешенька, на четыре стороны,
Посмотрю я, горькая, на зеленый садъ.
Тамъ сидитъ соловушекъ, громкимъ голосомъ поетъ;
Не мой ли размиленькій въ чужой сторонѣ?
Возьму я, несчастная, въ руки пистолетъ,
Прострѣлю, несчастная, бѣлу грудь себѣ;
Тогда мнѣ, дѣвушкѣ, сердцу легче будетъ.
Положутъ несчастную въ гробову доску,
Закроютъ несчастную бѣлымъ полотномъ,
Опустятъ младешеньку во сыру землю;
И никто объ дѣвушкѣ не станетъ тужить.
Вспомнитъ мой размиленькій обо мнѣ, младой;
Придетъ на могилу онъ проститься со мной!

