Одинъ былъ сынъ у отца-матери,
Да и тотъ идетъ въ службу царскую.
Вотъ годъ нѣту и другой нѣту;
На третій годъ онъ домой идетъ.
Отецъ стрѣлъ его середь улицы,
Мать сустрѣла середи двора,
А жена стрѣла середь горенки.
Какъ мать сыну поразжалилась:
«Охъ, сынъ мой, сынъ, сынъ, ясенъ соколъ!
Твоя-то жена — распутница,
Твоя жена — лиходѣйница:
Коней твоихъ пораспродала,
Собакъ твоихъ поморила всѣхъ,
Вина, меды всѣ повылила,
Золоту казну поразсыпала,
Зелены сады засушила всѣ,
Соловьевъ-пташекъ распустила всѣхъ,
Дитя твоего загубила она!»
Не успѣлъ молодецъ слова вымолвить,
Узялъ въ руки саблю вострую,
Онъ снесъ съ жены буйну голову...
Покатилась голова во конюшеньку...
Пошелъ молодецъ во конюшеньку —
Кони стоятъ, овесъ-сѣно ѣдятъ;
Собаки усѣ съ цѣпей рвутся!

Пошелъ молодецъ въ погребъ съ выходомъ, —
Вина, меды позакупорены;
Золота казна запечатывана!
Пошелъ молодецъ во зеленый садъ, —
Зеленый садъ весь въ цвѣту стоитъ,
Соловьи-пташечки очищаются!
Пошелъ молодецъ во высокъ теремъ, —
Во горенкѣ — коровать,
Надъ короваткою колыбель виситъ,
Въ колыбелочкѣ — дитя лежитъ!
Онъ взялъ дитя на ручушки:
«Баю, люлю, мое дитятко!
Баю, люлю, мое милое!
Въ тебя нѣту родной матушки,
Въ меня молодца — молодой жены!»
Пошелъ молодецъ къ родной матушкѣ:
«Не мать ты мнѣ — змѣя лютая!
Сбыла солнца, сбудь и мѣсяца!»

