Одна дѣвка самоволка сама замужъ захотѣла
За Евфимова за сына; у Евфима сынъ Трофимъ.
А онъ по лѣсу ходилъ, часты пленки становилъ,
Часты пленки становилъ, перепелочекъ ловилъ.
Не поймалъ онъ перепелку, поймалъ сизаго лунька.
Я не знаю, какъ мнѣ быть, куда лунька положить....
Развернись-ка, мой лунекъ, развернись-ка, молодой!
Ты присядь-ка, мой лунекъ, ты присядь-ка, мой сизой,
Ты пониже, ты пониже, еще ниже того!
Возстань-ка, мой лунекъ, возстань-ка, молодой,
Ты повыше, ты повыше, еще выше того!
Поцѣлуйся, мой лунекъ, поцѣлуйся, мой сизой,
Еще шибче, еще шибче, еще шибче того!

