Одиночство, одиночство,
Одиночество мое!
Одинокая была,
Въ одиночествѣ жила;
Затопила я избушку,
Сама по воду пошла
На рѣченьку на Неву,
По холодную воду.
Прилетали на рѣку
Гуси сѣренькіе,
Возмутили, всполоскали
Воду свѣженькую.
Не могла того дождаться,
Чтобъ водѣ-то устояться.
Я тальянскимъ платочкомъ
Размахивала;
Размахнула широко,
Почерпнула глубоко,
Легошенько подняла,
Тихошенько побрела;
На круту гору взошла, —
Меня думушка взяла,
Дума не маленькая.
Оглянулась я назадъ,
Тутъ два барина стоятъ,
Про меня все говорятъ:
«Это чья это такая,
Чья хорошая, баская
Мимо насъ прошла,
Штофъ вина пронесла?»
Со этого со вина
Сочинилася бѣда —

Загорѣлась слобода.
Соѣзжались господа
Изъ уѣзднаго суда,
Дивовались надъ пожаромъ:
Это что же за пожаръ,
За пожарикъ за такой,
Что не пылко горитъ
И не вспыхиваетъ!
Мое сердце не болитъ
И не вздрагиваетъ!
Это что же вѣдь за мужъ,
Своея жены не бьетъ!
Бей жену къ обѣду,
А къ ужинѣ опять,
Чтобы щи были горячи,
Каша масляная,
Жена ласковая,
Обходительная!

