Одинокъ, одинокъ, одиночство мое....
Затопила я избушку,
Сама по воду пошла,
Я на Неву на рѣку,
По холодную воду.
Перелѣтовы дрова....
Пусты кашнички, горшечки
Надсѣлись кипучи;
А рожоное дитя
Надорвалось крича.
Одна курочка по лавочкѣ похаживаетъ,
Поговариваетъ:
Разкутахъ-тахъ-тахъ,
Не бывало у насъ такъ!
Что куда наша хозяюшка гулять пошла?
Пошла наша хозяюшка во три поля гулять:
Первое поле яровое,
А второе-то ржаное;
Въ трётьемъ полѣ конопель,
Въ конопели воробей.

Конопель трещитъ,
Воробей пищитъ,
Сто рублей тащитъ.

