Одна была пѣсня, —
Поблюду ее къ веснѣ!
Поѣду весной пахати,
Стану сѣять-засѣвати,
Эвту пѣсню распѣвати!
При широкой, при большой дорожкѣ,
Жилъ-былъ мужикъ Марко,
У Марка сынъ Ѳедоръ,
У Ѳедора жена Марѳа.
Просилася Мара въ гости
Ко своей матери не надолго,
Не надолго — на три недѣльки;
Гостила Марѳа недѣлю, гостила другую,
На третьей Марѳа стосковалась:
«Охъ, матушка, тошно,
Мнѣ, родимая, грустно!» —
— «Ты залѣзь, Марѳа, на печку,
Погляди съ печи въ окошко,
Не ѣдетъ ли Ѳедоръ?» —
— «Ахти, матушка, ѣдетъ!»
Подъѣзжалъ Ѳедоръ къ воротамъ,
Сталъ стукать подъ окошко,
Сталъ стукать подъ другое;
На дворъ Марѳу вызываетъ:
«Ты поѣдешь, Марѳа, домой!

У насъ въ дому нездорово:
Родной батюшка хвораетъ,
Родна матушка часуетъ,
У сестрицы три подружки:
Дарюшка да Марюшка,
Да Безсоновска Танюшка.»
Проводила мати Марѳу,
Проводила черезъ поле,
Проводила чрезъ другое,
На третьемъ стала распрощаться.
Возговоритъ Ѳедоръ:
«Проводи, теща, подале,
Не знай, увидишь, не знай, нѣтъ!»
Подъѣзжаетъ къ воротамъ:
Лютой свекоръ дрова рубитъ,
Люта свекровь избу топитъ,
У золовки три подружки:
Дарюшка да Марюшка,
Да Безсоновска Танюшка.
«Ты поди-ка, Марѳа, топи баню!»
— «Постой, Ѳедоръ, разряжуся!»
— «Ты топи во всемъ нарядѣ!
А куда тебѣ нарядъ дѣвати?
Развѣ дуба наряжати!»
Пошла Марѳа топить баню.
Истопила Марѳа баню,
Приходитъ домой:
«Ступай, Ѳедоръ, въ баню!»
— «Иди, иди сейчасъ за мною!»
— «Ступай, Ѳедоръ, сейчасъ иду за тобою!»
Подошла Марѳа къ банѣ,
Отворила Марѳа баню:
Сидитъ Ѳедоръ, ножикъ точитъ.
Рѣзвы ноги подкосились,
Бѣлы руки опустились,

Головушка съ плечъ скатилась.
Зарѣзалъ Ѳедоръ Марѳу,
Схоронилъ ее въ банѣ подъ полочкомъ.
Приходитъ онъ изъ бани.
Дочь у нихъ была невеличка,
Невеличка, пяти годочковъ,
Расплакалась, разнѣжилась:
«Охъ ты, тятенька, тятенька!
Что нейдетъ долго матушка?»
— «Что это за мать,
Что за стара, нехороша!
Я тебѣ возьму мать молодую:
Либо вонъ Дарюшку, либо Марюшку.
Либо Безсоновску Танюшку!»
— «Ты умри-ка, Дарюшка и Марюшка,
И Безсоновска Танюшка!
Прійди, моя мамонька,
Приди, родная, изъ жаркой бани!» —

