Ой, черема зеленая,
Коровать тесовая!
Какъ на той короватюшкѣ,
Тамъ лежитъ душа Донюшка,
Больна-больнешенька,
Хвора-хворешенька.
Какъ приходитъ къ душѣ Донюшкѣ
Государь родимый батюшка.
«Ты скажи, скажи, Донюшка,
Что тебѣ, Доня, надобно:
Ай меду, али сахару,
Ай зеленаго вина,
Ай попа духовнаго,
Аль дьячка соборнаго?» —
— «Ничего мнѣ не надобно,
И ни меду и ни сахару,
Ни вина мнѣ зеленаго,
Ни попа духовнаго,
Ни дьячка соборнаго;
А мнѣ надобно, Донюшкѣ,

Мнѣ Мишутку съ шуткою,
Иванюшечку гудочничка,
Семеновича скоморошничка!»

