Ой, сѣни мои, сѣни,
Сѣни новыя мои!
Ой, знать-то мнѣ по сѣнюшкамъ
Не хаживати,
Мнѣ мила друга за рученьку
Не важивати!
Выходила молода
За новыя ворота,
За новыя кленовыя,
За рѣшетчатыя;
Выпускала сокола
Изъ праваго рукава:
Полети ты, мой соколъ,
Высоко, далеко,
И высоко, и далеко,
На родиму сторону!
На родимой на сторонкѣ
Сударь батюшка живетъ!
Онъ грозенъ, сударь, грозенъ:
Не велитъ поздно ходить....
Я не слушала отца,
Забавляла молодца;
А затѣмъ его забавила,
Что одинъ сынъ у отца,
Зовутъ Ванюшкою,
Пивоварушкою.
Пивоваръ пиво варилъ,

Красныхъ дѣвушекъ просилъ:
«Вы пожалуйте, дѣвицы,
Въ пивоварню во мою!
На моей ли пивоварнѣ
Пиво пьяно на ходу —
Красныхъ дѣвокъ напою!»

