Ой, и всплакнула вдовушка,
Вдова молодая,
Глядючи на высокіе хоромы:
«Вы, хоромы мои, хоромушки,
Высоки ль мои теремы!
Ой, и что же вамъ, хоромушкамъ,
Да хозяина нѣту,
А моимъ ли малымъ дѣтушкамъ
Нѣту батюшки роднаго,
А и мнѣ ли, молодой вдовѣ,
Нѣту милаго дружечка?»
Что озвался холостой,
Холостой, неженатый:
«Ты не плачь, не плачь, вдовушка,
Вдова молодая!
Какъ я твоимъ хоромушкамъ
Да хозяиномъ буду;
А твоимъ малымъ дѣтушкамъ
Буду батюшкой родимымъ;
А тебѣ, молодой вдовѣ,
Буду миленькимъ дружечкомъ.»

— «Что не быть, не быть калинушкѣ
Противъ ягоды малины;
Что не быть тебѣ, холостому,
Противъ милаго дружечка!»

