Ой, не пыль въ полѣ запылилася,
Не туманъ съ моря подымается, —
Подымалися гуси-лебеди;
А одинъ лебедь оставается,
Онъ повадился по зарямъ летать,
По зарямъ летать, по заутреннимъ
Онъ ко бѣлой-то лебедушкѣ.
— «Ой ты, бѣлая лебедушка!
Да и гдѣ жъ твое теплое гнѣздушко?» —
— «Мое гнѣздушко — на синемъ морѣ,
Подъ ракиткою подъ зеленою.
Прилетай, лебедь, ночевать ко мнѣ,
Ой, и къ бѣлой-то лебедушкѣ!»
Разудалый добрый молодецъ,
Онъ повадился по ночамъ ходить,
По ночамъ ходить, по полуночамъ,
А онъ къ красной ли ко дѣвушкѣ.
«Красная дѣвушка, да и гдѣ жъ твой высокъ теремъ?» —
— «Мой высокъ теремъ — поконецъ двора,
Поконецъ двора, подлѣ садику.
Не ходи, парень, ночевать ко мнѣ!
Въ меня батюшка грозенъ добре,
А братцы мои доглядливы;
Подглядятъ тебя добра молодца...»

