Ой, Доня, ты, Доня, Доня, Донюшка!
У матери, увъ отца
Любимая дочь была;
Мимо кабака ишла,
У кабакъ зашла,
Шубку, юбку пропила,
Себѣ дружка нажила —
Иванушку моргуна,
Порутчика плясуна.
Вотъ порутчикъ говоритъ:
«Доведу одну домой,
До горенки до новой,
До короватки тесовой,
До широкихъ до воротъ.»

Кошелики поплели,
У поборъ побрели,
Мякинки просить,
Свиньямъ замѣсить.
Расховецкіе ребята
Разжилися, разбылися;
Они къ торгу приступили,
Увесь товаръ поскупили,
Усѣхъ дѣвокъ одарили:
Которая хороша,
Ей ленда два гроша;
Которая чистолика,
Ей ленда не велика;
Которая рябая,
Ей ленда голубая;
Которая косая, —
Ей ленда полосами.

