Ой ты, батюшка нашъ, батюшка,
Быстрый Терекъ ты Горыничъ!
Про тебя лежитъ слава добрая,
Слава добрая, рѣчь хорошая!
Ты прорылъ-прокопалъ горы крутыя,
Лѣса темные;
Ты упалъ, Терекъ Горыничъ, во синее море
Во Каспицкое;
И на устье ты выкатилъ бѣлъ горючій камень,
Тутъ ишли-прошли гребенскіе казаки со батальицы,
Что съ той-то со батальицы со турецкой;

Не дошедши они до бѣлаго камушка, становилися;
Становились они, дуванъ дуванили.
Что на каждаго доставалося по пятисотъ рублей,
Атаманушкѣ съ есаулами — по тысячѣ.
Одного-то добраго молодца обдуванили:
Доставалась ему, добру молодцу, красная дѣвица.
Какъ уборъ-то, приборъ на красной дѣвицѣ — во пятьсотъ рублей;
Русая коса — во всю тысячу;
А самой-то красной дѣвицѣ цѣны нѣтути.

