Ой, лѣсы мои, лѣсы темные,
Перелѣски часто-дробные!
Не могу я васъ пройти,
Все за селами за веселыми,
За боярскими за хоромами.
Какъ надъ нашими надъ воротами,
Какъ надъ нашими надъ широкими,
Взошли-встали три мѣсяца,
Три мѣсяца, три ясные, все прекрасные:
Первый мѣсяцъ у насъ — Иванушка,
Второй мѣсяцъ у насъ — Григорьюшка,
Третій мѣсяцъ у насъ — Никитушка.
То-то мѣсяцы, то-то ясные, все прекрасные.
Взошли-встали три зорюшки,
Три ясныя, все прекрасныя:
Перва зорюшка у насъ — Дунюшка,
Втора зорюшка у насъ — Аринушка,
Третья зорюшка у насъ — Аксютушка.
То-то зорюшки, то-то ясныя, все прекрасныя.

