Ой, по улицѣ туманъ разстилался,
Ой, по широкой туманъ разстилался;
Во туманѣ сыраго дуба не видно.
Я подъ тѣмъ дубцомъ съ добрымъ молодцемъ стояла;
Про жилое, про былое говорила,
Про единое словечко позабыла;
Позабыла сказать другу: не женися!
Хочь женися, душа моя, не ошибися!
Не женися, мой милый другъ, на удовкѣ!
У вдовушки обычай не дѣвичій:
Постелюшку стелетъ, — сама плачетъ;
Узголовье воскладаетъ, — возрыдаетъ,
Своего прежняго друга вспоминаетъ:
«Ой, и свѣтъ мое прежнее ладо,
Я котораго попрежъ сего любила,
Съ правой руки колечко подарила!»

