Ой, во каменныхъ во палатахъ,
Во стекольчатыхъ во комнатахъ
Красна дѣвушка пріуснула,
Она у молодца на колѣняхъ,
У холостаго подъ полою,
Въ неженатаго подъ правою.
Добрый молодецъ въ гусли граетъ,
Красную дѣвушку пробужаетъ:
«Ты устань, проснись, красная дѣвка!

Тебя батюшка къ двору кличетъ,
Государь-етъ твой покликаетъ.» —
— «Добрый молодецъ, не кручинься!
Я отъ батюшки откажуся,
Отъ родимаго отолгуся:
По сыромъ бору прогуляла,
Животинушку собирала,
Съ красными дѣвками проиграла....
Что свѣтелъ мѣсяцъ со звѣздами —
То мой батюшка съ сыновьями;
Красно солнышко со зарями —
То моя матушка съ дочерями.»

