Ой, подъ сосною, подъ кудрявою,
Ой, подъ грушею кучерявою,
Соловей въ саду та высвистуваетъ.
Парень дѣвушку та выкликуваетъ:
«Ой, пойдемъ, дѣвка, у Смолинъ-городъ!
А Смолинъ-городъ на высу стоитъ,
На всей высости, на всей крѣпости;
Все по горахъ маки цвѣтутъ,
Ой, цвѣтутъ маки все червонные,
Ой, бѣжатъ рѣки все медовыя,
Ой, растутъ травы все шелковыя.» —
— «Брешешь ты, Обазинъ сынъ!
А Смолинъ-городъ я давно знаю;
Я въ Смолинѣ-городѣ родилася.
А Смолинъ-городъ на низу стоитъ,
На всей низости, на всей крайности;
Все по горахъ не маки цвѣтутъ,
А лежатъ тѣла все мертвовыя,
А бѣжатъ рѣчки все кровавыя,
Ой, растутъ травы волосяныя...»

