Ой, выду я на рѣченьку,
Посмотрю на быструю,
Ой, посмотрю я, молода,
Да куда течетъ вода.
Ой, течетъ рѣчка по песку
Во матушку во Москву.
Ой, разнеси ты, быстра рѣченька,
Печаль мою, тоску,
Ой, всю печаль мою, тоску
Во матушку Москву!
Ой, быстра рѣченька течетъ,
Всю печаль мою несетъ.
Ой, мнѣ сказали про милаго,
Будто неживъ, нездоровъ,
Ой, будто неживъ, нездоровъ,
Будто безъ вѣсти пропалъ.
Ой, на разсвѣтѣ свѣтикъ мой
Вдоль по улицѣ прошелъ,
Ой, вдоль по улицѣ прошелъ,
Шибко-громко просвисталъ,
Ой, шибко-громко просвисталъ,
На окошечко взиралъ.
Ой, на окошкѣ есть примѣтка —

