Ой, не туманушки, да они по балочкамъ,
Туманъ, братцы, разстилался, —
Двѣ армеюшки, онѣ царя бѣлаго,
Въ Доргахъ собирались.
Не ясенъ-то соколъ по поднебесью,
Высоко соколъ летаетъ, —
Добрый молодецъ, да онъ по армеюшкѣ,
Да онъ разъѣзжаетъ,
Да онъ ищетъ себѣ да хитраго-мудраго,
Ищетъ себѣ человѣка:
«Да и кто бы это могъ изо дна моря
Достать желтаго песку?
Да и кто бы это могъ изъ моихъ черныхъ ноженъ
Вынуть саблю острую?

Да и кто бы это могъ изъ этой острой сабли
Вывесть всю эту ржавчину?
Да и кто бы это могъ да этой острой саблей
Вскрыть мои груди бѣлыя?
Кто бы еще могъ изъ моихъ бѣлыхъ грудей
Вынуть сердце ретивое?
Посмотрѣлъ бы я на свое сердечушко,
Какъ оно во мнѣ изныло....
Охъ, болитъ-то, болитъ во мнѣ мое сердечушко,
Оно болитъ-ноетъ!»...

