Ой, на горѣ-горѣ,
На высокой, на крутой,
На высокой, на крутой
Стоялъ зеленой дубокъ.
Охъ, подъ тѣмъ ли подъ дубкомъ
Стоитъ дѣвка съ молодцомъ,
Стоитъ дѣвка съ молодцомъ,
Сама рѣчь говоритъ:
Что въ полѣ за трава,
Что за алые цвѣты!
Кабы эти ли цвѣты
У меня въ саду цвѣли!
Ой, чтой-то за милой,
Что за ласковый такой:
Ко мнѣ писемъ онъ не пишетъ,
Челобитьица не шлетъ,
Челобитьица не шлетъ
И поклоновъ не даетъ!

Ой, каковъ въ печи жаръ,
Таково мнѣ друга жаль;
Какова въ полу доска,
То по милоемъ тоска....

