Ой ты, нашъ батюшка тихій Донъ,
Ой, что же ты, тихій Донъ, мутнехонекъ течешь?
— Ахъ, какъ мнѣ, тиху Дону, не мутному течи!
Со дна меня, тиха Дона, студены ключи бьютъ,
Посередь меня, тиха Дона, бѣла рыбица мутитъ,
Поверхъ меня, тиха Дона, три роты прошли:
Ай, первая рота шла, то донскіе казаки,
Другая рота шла, то знамена пронесли,
А третья рота шла, то дѣвица съ молодцомъ...
Молодецъ красну дѣвицу уговариваетъ:
«Не плачь, не плачь, дѣвица, не плачь, красная моя!
Что выдамъ тебя, дѣвица, я за вѣрнаго слугу;
Слугѣ будешь ладушка, мнѣ — миленькій дружокъ,
Подъ слугу будешь постелю стлать, со мной вмѣстѣ спать!»
Что взговоритъ дѣвица удалому молодцу:
«Кому буду ладушка, тому — миленькій дружокъ,
Подъ слугу буду постелю стлать, съ слугой вмѣстѣ спать!»
Вынимаетъ молодецъ саблю острую свою,
Срубилъ красной дѣвицѣ буйную голову
И бросилъ онъ ее въ Донъ во быструю рѣку.

