Ой вы, долы мои, долы, долы подкошеные,
Ой вы, горы мои, горы, горы свершеныя!
На горахъ-то, долахъ лежитъ бѣлъ горючъ камень;
Изъ-подъ камушка бѣжитъ рѣчушка,
Бѣжитъ рѣчушка, бѣжитъ быстрая,
Пала устьицемъ въ Волгу матушку.
Широко Волга матушка разливалася,
Въ круты бережки не вбиралася!
Изошелъ я Волгу матушку изъ конца въ конецъ,
Не нашелъ нигдѣ отца съ матерью,
Отца съ матерью, молодой жены;
Лишь нашелъ я одну степь широкую,
На широкой степи одинъ зеленый садъ,
Въ зеленомъ саду три деревца:
Перво деревце — кипарисово,
Друго деревце — сладка яблонька,
Третье деревце — зелена груша;
Кипарисъ-то — родной батюшка,
Сладка яблонька — родна матушка,
Зелена груша — молода жена.

