Ой, и Петръ Степановичъ,
Онъ ходитъ невесело,
Гуляетъ нерадостно;
Связалъ свою голову
Камкою зеленою.
Увидѣла матушка
Съ высокаго терема:
«Дитя ль мое, дитятко,
Дитя ль мое милое!
Что ходишь невесело,
Гуляешь нерадостно,
Связалъ свою голову
Камкою зеленою?
Иль тебѣ пить-ѣсть нечего,
Иль тебѣ неможется?» —
— «Государыня матушка!
Пить-ѣсть мнѣ не хочется,
А женитьба съ ума свела.
Друзья-братья женятся,
А я неженатъ хожу!» —
— «Женись, мое дитятко,
Женись, мое милое!
Возьми, мое дитятко,

Хоть дочь воеводскую!» —
— «Государыня матушка!
То мнѣ не жена будетъ,
А вамъ не невѣстушка,
Въ полѣ не работница,
Въ домѣ не кукобница!
У сосѣдушки дѣвушка
Свела съ ума, съ разума
Тихою походкою,
Нѣжной поговоркою....»

