Ой ты, душечка молодой ямщикъ,
Молодой ямщикъ, извощичекъ,
Ты къ чему рано упиваешься?
На кабакъ идешь, шатаешься,
Съ кабака идешь, пьянъ валяешься,
Подлѣ стѣнушки пробираешься,
За вереюшку хватаешься!
Верея ль ты моя, вереюшка,
Верея ль ты моя дубовая,
Не сама въ землю становилась;
Становили тебя плотнички,
Государевы работнички....
Ты простися, добрый молодецъ,
Ты поди къ своему отцу-матери,
Попроси у нихъ благословеньица
Идти во солдатушки.
Что возговоритъ московскій губернаторъ доброму молодцу:
«Отчего ты идешь, добрый молодецъ, во солдатушки,
Отъ бѣды, или отъ напасти?» —
— «Не отъ бѣды иду, не отъ напасти, —
Отъ худой славы, отъ худой жены!»

