Ой ты, корчма польская, королевская!
Ой, во той корчмѣ жидовка вдова,
А у той вдовы дочь Хайка была.
Пріѣзжаетъ къ Хайкѣ младъ донской казакъ:

«Ой, Хайка, Хайка, поѣдемъ съ нами,
Поѣдемъ съ нами, съ донскими казаками!» —
— «Ой ты, милый мой, не въ пору ѣдешь;
Пріѣзжай ты, милый, во суботній день:
Моя маменька до школы пойдетъ;
Пригоняй ты, милый, три подводушки!»
На первомъ возу перины лежатъ,
На другомъ возу злато-серебро,
А на третьемъ возу молодые сидятъ.
Пришла мать изъ школы...
«Ой, Хайка, Хайка, что ты сдѣлала!
Разорила въ конецъ мою ты корчму!
Ой, Хайка, Хайка, вернися!
Ой, Хайка, Хайка, простися!»

