Ой, улица моя, да ты, широкая!
Ой, мурава моя, да ты, зеленая!
Я по тебѣ хожу, да не нахожуся;
На милую гляжу, да не нагляжуся!
Ой, есть у сосѣда хорошая дѣвка;
А взялъ бы я за себя, да попъ не вѣнчаетъ,
А попъ не вѣнчаетъ: онъ за сына чаетъ;
А дьяконъ не служитъ: по дѣвушкѣ тужитъ;
Пономарь не звонитъ: за себя норовитъ.
Поѣду я, молодецъ, да къ новому торгу;
Куплю-то я, молодецъ, попу да куницу,
А дьякону лисицу;

А бѣдному пономарю да сѣраго зайца.
Ой, попъ за куницу, а дьяконъ за лисицу;
А я, добрый молодецъ, за красну дѣвицу.

