Ой вы, очи мои, очи!
Не ходите ко мнѣ ночи;
Не придите въ бѣлый день,
Вы при ясныхъ при очей,
Вы при добрыхъ при людей!
Увечоръ ко мнѣ, матушка,
Дѣтина приходилъ,
Семь монетовъ приносилъ,
Еще скляницу вина,
Чтобы пьяница была,
Чтобъ сказала гайдучка:
Гайду-гайду-гайдучекъ!
Въ огородѣ ельничекъ,
Во ельничку — коровать,
На короваткѣ — перины,
На перинахъ — Катерина.
Приходили къ Катеринѣ
Да три парня молодые:
Первый — Ванька, другой — Сенька,
Третій парень — Ермолай.
Ванька Сенькѣ говоритъ:
«Давай Катюшку дѣлить:
Кому — деньги, кому — платья,
Кому — Катюшку душу!»
Ванькѣ — деньги, Сенькѣ — платья,
Ермолаю — Катерина.

