— «Ой, матушка, головушка болитъ!
Не могу же я до вечера дожить!
Вечоръ ко мнѣ милый прибѣжитъ,
Онъ на тройкѣ, на буланыхъ лошадяхъ,
Онъ на новыхъ на досчатыхъ на саняхъ.

А я милому всю правду разскажу:
На улицу не ходила, не пойду,
Съ ребятами не стояла, не буду.
Подымалися буйны вѣтера,
Раздувалися болота всѣ, луга,
Оставался одинъ маленькій лужокъ;
Собирался ко мнѣ миленькій дружокъ
Черезъ калиновый, малиновый мостокъ,
Перемосточки малиновые,
Переходушки дубовенькіе.»
— «Ой, полно, молодушка, шалить!
Не пора ли своего мужа любить?» —
— «Своего мужа я смерть не люблю,
Расканалью не долюбливаю;
Полюблю я молоденькаго,
Я на личко хорошенькаго,
Раскасатую ласточку,
Что рябую перепелушку!»

Ряба, ряба перепелушка,
Ряба, ряба, чисторябая,
Чисто поле перелетывала,
Сине море перепорхивала,
Сине море по середочкѣ.
Въ теремѣ подъ оконушкомъ,
Тамъ дѣвица выголашивала,
Красавица выговаривала,
За стараго замужъ ишла,
За старую головушку,
За сѣдую бородушку:
«Старый мужъ — погубитель мой:
Погубилъ мою головушку,
Еще русую косушку;
Коса моя русая
По подлавочью валялася,

Грязи-пыли набиралася;
За ней кошки гонялися,
А ребятушки хваталися.
Кому коса доставалася?
Доставалася косушка,
Она старому невдалому,
Молодому шаталому.»

