Ой ты, молодость, моя молодость,
Моя буйная, разудалая,
Красота ли моя молодецкая!
Ты когда прошла, когда прокатилася?
Не въ корысти прошла, молодость, не въ радости,
Со худой мнѣ женой вѣкомъ живучи,
На чужую-то жену вѣкомъ глядючи:
Чужая-то жена — ровно барыня,
А моя-то жена — некорыстная,
Некорыстлива, лихомысленна...
На рукѣ-то лежитъ, въ глаза глядитъ,
Въ глаза глядитъ, цѣловать велитъ.
Цѣловать-то ее мнѣ не хочется,
Ретиво сердце не воротится.
Я скрѣплю-то свое ретиво сердце
Крѣпче каменя горючаго, —
Поцѣлую я свою жену немилую,

Немилую жену, распостылую....
Поцѣлую я чужу жену....
Я чужой женѣ куплю котики;
А своей женѣ сплету лапотки,
Сплету лапотки-простоплеточки;
Я оборки совью простовивочки,
Простовивочки — безъ повивочки....

