Ой ли я люблю, то ли я люблю да хорошенькую бабочку,
Люблю ее какъ душу свою!
Ой ли я боюсь, то ли я боюсь да хорошенькую бабочку,
Боюсь ее какъ люту змѣю!
Ой ли изведетъ, то ли изведетъ да хорошенькая бабочка,
Изведетъ меня съ свѣта бѣлаго!
Ой ли пропадетъ, то ли пропадетъ буйная моя головушка,
Пропадетъ она не за денежку!
Ой ли разнесутъ, то ли разнесутъ да мои кудри русыя,
Разнесутъ а все вѣтры буйные!
Ой ли растощутъ, то ли растощутъ да мои кости, кости бѣлыя,
Растощутъ а все звѣрья лютые!

