Ой неволя, неволя — боярскій дворъ!
Во боярскомъ дворѣ жить не хочется;
Во крестьянство пойтить — много надобно;
Пойду я, молодецъ, королю служить!
Король молодца любиль-жаловалъ;
Съ одного блюда онъ пивалъ-ѣдалъ,
Съ одного плеча платье нашивалъ.
А сказали про молодца̀ небывальщину,
Ой, и складъ приложили — съ королевою.
Король на молодца́ да прогнѣвался;
Закричалъ король громкимъ голосомъ:
«Пошлите мнѣ млада ключничка!»
Идетъ ключникъ на новы сѣни, —
Зеленъ кафтанъ на плечахъ надѣтъ,
Черну шляпу во рукахъ несетъ,
Сафьяны-сапожки натянуты,
Его русыя кудри по плечамъ лежатъ,
Его ясныя очи огнемъ горятъ.
Идетъ ключникъ со новыхъ сѣней, —
Зеленъ кафтанъ у рукахъ несетъ,
Сафьяны-сапожки опущены,
Его русыя кудри растрепаны,
Его ясныя очи заплаканы.
Закричалъ король грознымъ голосомъ:
«Ой вы, слуги мои, слуги вѣрные!
Идите жъ въ чисто поле,
Ой, и ройте вы двѣ ямы глубокія,
Поставьте вы два столба высокіе,
Перекладину положите кленовую,
Ой, и петельку придѣньте шелковую,
Повѣсьте вы млада ключничка,
Королевина полюбовничка!»

Ой, и ключникъ во полѣ качается;
Королева во теремѣ кончается.

