Ой, ты гой еси, Терентій гость,
Славенъ ты, богатъ человѣкъ!
У тебя дескать жена молода
Оленушка Клементьевна,

Клементьевна-Дементьевна.
Ее съ вечера недуги берутъ,
Къ полуночи ее немочь бьетъ,
Къ бѣлой зарѣ лихорадка трясетъ:
Немочь то — черная,
Лихорадка — красная,
Пухота, подживотна скорбь.
Тутъ возговоритъ жена молода
Оленушка Клементьевна:
«Ой, ты гой еси, Терентій гость,
Ты славенъ, богатъ человѣкъ!
Что ты мастеровъ не спрашиваешь,
Подмастерьевъ не допытываешь?»
Туто Терентій гость
Встаетъ по утру ранехонько,
Обувается гладехонько,
Умывается бѣлехонько,
Надѣваетъ шубу новую;
Онъ пошелъ по Новугороду,
Онъ сталъ противо креста,
Проти креста, противъ чуднаго,
Проти чудна Остафейскаго.
На встрѣчу ему скоморохи.
Скоморохи — люди вѣжливые,
Люди вѣжливы, очестливые;
Они взглянутся, — улыбнутся,
А отвернутся, — разсмѣхнутся.
Тутъ возговоритъ Терентій гость:
«Ой, вы гой еси, скоморохи,
Скоморохи, люди вѣжливые,
Люди вѣжливы, очестливые!
Вы много по землѣ ходоки,
Вы много всѣмъ скорбямъ знатоки,
Вы скорби ухаживате,
А недуги уговаривате!

У меня, братцы, жена скорбна,
Оленушка Клементьевна,
Клементьевна-Дементьевна;
Ее съ вечера недуги берутъ,
Въ полуночь черна немочь бьетъ,
Къ бѣлой зарѣ лихорадка трясетъ.»
Инъ туто скоморохи
Взглянутся, — улыбнутся,
Отвернутся, — разсмѣхнутся:
«Ой, ты гой еси, Терентій гость,
Славенъ, богатъ человѣкъ!
Ты поди-ка во холщевый рядъ,
Купи холщевый мѣхъ,
Ты не дорого — три денежки дай,
А мочалище — полденежки:
Стало, безъ полушки грошъ.
Садися въ холщевый мѣхъ!»
Пошли они къ Терентью старому,
Къ Оленушкѣ Клементьевнѣ,
Клементьевнѣ-Дементьевнѣ.
Встрѣчаетъ ихъ молода жена
Оленушка Клементьевна:
«Ой, вы гой еси, скоморохи,
Скоморохи, люди вѣжливые,
Люди вѣжливые, очестливые!
Не видали ли немилаго моего
Терентья стараго,
Терентья богатаго?»
И тутъ скоморохи
Взглянутся, — улыбнутся,
А отвернутся, — разсмѣхнутся:
«Мы видѣли немилаго твоего
Терентья стараго
Противъ креста, проти чуднаго,
Проти чудна Остафейскаго:

Его вороны потаскиваютъ,
Черны кобели поволакиваютъ!»
Возговоритъ жена молода
Оленушка Клементьевна:
«Избыла-де я немилаго своего
Терентья стараго,
Терентья богатаго,
Нажила я свою волюшку!»
Тутъ возговорятъ скоморохи,
Скоморохи, люди вѣжливые,
Люди вѣжливы, очестливые:
«Ты слышишь ли, мѣшокъ,
Ты слышишь ли, холщевъ,
Что про тебя говорятъ,
Про твою буйну головушку?»
Онъ сталъ въ мѣшкѣ потягиваться,
Сталъ поволакиваться;
Холстинушка разорвалась,
А мочалище порвалось.
Встаетъ тутъ Терентій гость
На свои на рѣзвы ноги,
Онъ беретъ трость жимолостну,
Половина свинцу налита;
Онъ сталъ скорби ухаживати,
Сталъ недуги уговаривати.
Тутъ возговорятъ скоморохи,
Скоморохи, люди вѣжливые,
Люди вѣжливы, очестливые:
«Ой, ты гой еси, Терентій гость!
Ты самъ скорби ухаживаешь,
А недуги уговариваешь!»

