Ой да вы, туманы, вы, мои туманушки, туманы мои большіе!
Охъ, да не подняться вамъ, вы, мои туманушки, да прочь отъ синяго моря долой!
Охъ, не отстать-то тоскѣ-кручинушкѣ отъ сердечушка моего!
Какъ сегодняшнюю темную ноченьку мйѣ мало спалось,
Мнѣ мало спалось, на бѣлой зарѣ много во снѣ видѣлось...
Во снѣ видѣлось: охъ, будто-бъ я, удалъ добрый молодецъ,
Убитой на дикой степи лежу,
Ретивое мое сердечушко прострѣленное,
А буйная головушка прочь отрублена;
Сквозь косточекъ, мелкихъ ребрушекъ — трава-мурава, она поросла;
Сквозь ретивого сердечушка — цвѣтъ лазоревый расцвѣлъ;
Ой, да надъ буйной моей головушкой — кустикъ ракитовый выросталъ,
На кустикѣ на ракитовомъ соловей гнѣздо свилъ...

