Ой, я палася, перепалася,
Я довольно съ другомъ не видалася!
Хоть украдуся, повидаюся,
Я тишкомъ, лужкомъ со милымъ дружкомъ,
Вечеринкою, со лучинкою.
А мой милый другъ во темномъ лѣсу,
Онъ стружки стружитъ, весла дѣлаетъ.
Только сѣсть въ лодки да поѣхати,
Ой, подъ то село да Михайлово.
А тамъ молодцы — да что воронцы,
А молодушки — что воронушки,
Красны дѣвушки — что русалушки:
По полю ходятъ, бороны крадутъ,
Головы гладятъ.

Только сѣсть въ лодки да поѣхати,
Ой, подъ то село Новоселово.

А тамъ молодцы — да что сокольцы,
А молодушки — что соколушки,
Красны дѣвушки — что лебедушки:
По торгу ходятъ, гребешки купятъ,
Головы гладятъ.

