Ой вы, ночи мои, ноченьки,
Ночи мои темныя!
Ой, да надоѣли вы мнѣ, да вы, мои ноченьки,

Да вы мнѣ надокучили!
Ой, да не могу-то я васъ, мои ноченьки, проспать,
Да я, ноченьки, пролежать,
Пролежать я васъ и продумать!
Хоть и уснется мнѣ, да мнѣ, младой-младешенькѣ,
Да мнѣ все грустнется,
Младой-то мнѣ во снѣ много видится:
Будто мой теремъ растворенъ стоитъ,
Да всѣ окошечки въ терему, да они всѣ распечатаны,
Да всѣ форточки приподняты;
Будто мой-то милой, онъ предо мною стоитъ,
Да жметъ мои руки бѣлыя,
Да цѣлуетъ уста сахарныя.
Отъ сна-то я, млада, пробужалася,
Да отъ страха-то я перепужалася....
«Не пужайся меня, моя любезная!
Я не воръ къ тебѣ пришелъ, да я не разбойничекъ,
Я пришелъ къ тебѣ посовѣтоваться:
Что жениться мнѣ, аль не жениться?» —
— «Ой, да ты женись, только не ошибись:
Неровня-то жена навяжется, —
Ни продать-то ея, ни промѣнять,
Все ни такъ ее отдать!»

