Ой, по рѣчушкѣ утенушка плыветъ,
Выше бережка головушку несетъ.
По бережку добрый молодецъ идетъ,
У рукахъ ворона коня ведетъ;
Попереди сударушка идетъ,

А назади ревнивая жена.
Свалилася черна шляпа съ молодца....
«Подыми, моя ревнивая жена!»
Ужъ я думала-подумала поднять....

Пойду во зеленый садъ гулять,
Поймаю соловушку,
Разудалую головушку;
Посажу его на ручушку,
Я на правую удалую,
Я на лѣвую на бѣлую;
Стану, стану, я успрашивати:
Кому воля, кому нѣтути гулять?
— Воля, воля краснымъ дѣвушкамъ гулять,
Молодушкамъ миновалася гульба!
Молодушкѣ три заботушки:
Вотъ первая заботушка —
Чужедальняя сторонушка;
А другая заботушка —
Кропотливая свекровьюшка;
Какъ третья заботушка —
Какой мужъ навалится:
Либо воръ, али пьяница,
Али каторжный ярыга съ кабака;
Онъ велитъ разувать, раздѣвать, распоясывати,
Часты пуговки разстегивати...

