Ой ты, сердце ли, ты, мое сердечушко, сердечушко кроткое,
Что же ты, мое сердечушко, во мнѣ болишь-ноешь, во мнѣ болишь-ноешь,

Ничего мнѣ не провѣтствуешь?
Ой, да провѣстилъ-то мнѣ, да доброму молодцу, мой душечка добрый конь:
«Ой да ты, хозяинъ мой, хозяинъ молоденькій,
Не мечись ты во большіе чины, не берись во знаменщики!
Во знаменщикахъ служить тяжелехонько:
Знаменщикомъ быть — надо вопередъ идти,
Вопередъ надо идти, подъ первыя пулечки;
На компаньицѣ быть — ему впереди сидѣть
Да первую чару пить....»

