Ой, да не двѣ ластушки въ полѣ, двѣ касатушки,
Въ полѣ онѣ увивалися,
Увивалася вотъ красная дѣвушка въ молодца въ короватушки.
Пробуждала она его, вотъ добраго молодца,
Отъ сна его пробуждала:
«Ты устань, ты проснись, удалъ добрый молодецъ,
Отъ сна пробудися!
Какъ твои-то было вотъ братья-товарищи,
Они у воротъ стоятъ;
Во рукахъ-то держатъ они да по ножичку;
Какъ тебя-то было, вотъ добраго молодца,

Они загубить хотятъ;
Какъ меня-то было, вотъ красную дѣвушку,
Они хотятъ на позоръ, на позоръ вывесть!»

