Ой, да течетъ рѣчка-рѣчка по песку
Во всю матушку Москву,
Во всю матушку Москву,
Да ко фабричному домку.
А фабричны-то ребята, —
Хоть голы, да удалы,
Люди мудреные,
Кудри пудреныя.
Они сукна ткутъ
На двѣнадцать рукъ.
Они сукна натыкали,
Все кафтаны нашивали.
Намъ не дороги кафтаны, —
Были бъ денежки въ карманѣ!
Развиваться кудри стали,
Любить дѣвки перестали.
Мы за то ихъ перестали,
Что смѣяться надъ намъ стали.
На ногахъ-то сапоги,
А въ рукахъ держи платки,
Все платки, салфетки
На разны цвѣтны клѣтки....

