Ой, подъ сосною, подъ зеленою
Стояла кроватушка тесовая;
На той короватушкѣ перинушка;
На тѣхъ на перинахъ узголовьице;
На томъ узголовьѣ одѣялице;
Подъ тѣмъ одѣяломъ красна дѣвица.
Да всю ночь не спала, милаго ждала.
«А что жъ ты, мой милый, вечоръ не бывалъ?» —
— «Сударушка моя, не время было:
Съ ревнивою женой побранка была;
Журила-бранила тебя и меня.» —
— «Ой, я тебѣ, милый, давно говорю,
Давно говорю, приказываю:
Убей, убей, милый, ревнивую жену!
Возьми, возьми, милый, меня за себя!» —
— «Послушай-ка, мила, что я взговорю!
Сударушка моя, не правда твоя,
Что не правда твоя, не истинная!
Ревнивая жена отъ Бога дана,
А ты, моя сударушка, отъ бѣса взята.
Съ ревнивою женою мнѣ вѣкъ вѣковать,
Да мнѣ вѣкъ вѣковать, дѣтей наживать;
Съ тобою, сударушка, часокъ часовать,
Да часокъ часовать, бѣса потѣшать!»

