Ой, намъ весело жить,
Теперь не по чемъ тужить,
Намъ, казакамъ молодымъ,

Здѣсь армейцамъ полевымъ!
Только та наша бѣда —
Лѣтомъ въ лагеряхъ стоять,
По утру рано вставать,
Намъ головушки чесать,
Чубы на бокъ заводить,
На ученье выходить!
Намъ ученье — ничего,
Между прочимъ — тяжело:
Стой прямо, смотри браво,
Шашкой дѣлай хорошо;
Приступай ты ногой правой,
Поворачивайся:
Не довернешься, — бьютъ,
Перевернешься, — бьютъ!
Наряжаемся обрядно,
Щеголяемъ, какъ хотимъ;
Намъ сударушки знакомы,
Всегды въ гости зовутъ,
Ой, зовутъ, зовутъ, зовутъ,
Всегды жаловаютъ!
Мы осеннюю ночь
Прогуляли всею ночь.
Какъ приходимъ по утру, —
Держатъ палокъ по пуку;
Не велятъ намъ оправдаться,
Велятъ скоро раздѣваться.
Хочь спинушка взбита, —
Сударушка нажита;
Хочь взбили спину больно, —
Любилъ дѣвочекъ довольно;
Пущай спинушка гніетъ, —
Сударушка прочь нейдетъ!

