Ой ты, рощица моя раззелененькая,
Зеленая рощица разсосновенькая!
Какъ во рощицѣ есть полянушка,
Черезъ полянушку есть дороженька.
Какъ по ней-то никто не хаживалъ,
Никто слѣдику не прокладывалъ;
Только шелъ-прошелъ молодой табунъ.
Напередъ-то идетъ сивъ-чубарый конь;
На конѣ-то сидитъ молодой сержантъ,
Молодой сержантъ, злой татарченокъ,
Злой татарченокъ-басурманченокъ,
Офицерскій сынъ, генеральскій чинъ.
Онъ и самъ съ конемъ разговариваетъ:
«Ой, ты что жъ, мой конь, не веселъ идешь?
По лугамъ идешь, — травы не рвешь;
По озерамъ идешь, — воды не пьешь;
Или что я, конь, на тебѣ сижу?
Тяжела ли моя збруя ратная?

