Ой вы, грязи мои, грязи черныя, разосеннія,
Ой вы, осеннія грязи, самыя послѣднія!
Ой вы, горы мои, горы крутыя, высокія!
Ничего-то вы, горы, не породили;
Нѣтъ ни травоньки въ горахъ, ни муравоньки,
Ни муравоньки, ни алыхъ цвѣточковъ лазоревыхъ;
Только видна изъ-подъ горъ степь Саратовска....
Подъ горами бѣжитъ быстра рѣчушка,
По прозваньицу Волга-матушка.
Широко-то Волга разливалася,
Въ круты бережки не вбиралася,
Затопила-то Волга берега высокіе;
Оставался одинъ частъ ракитовъ кустъ.

На кусту-то сидитъ младъ сизой орелъ,
Во когтяхъ-то держитъ черна ворона;
Онъ бьетъ-то не бьетъ, все выспрашиваетъ:
«Ужъ гдѣ ты, воронъ, былъ, гдѣ выгуливалъ?
Ужъ что, воронъ, видалъ, что выглядывалъ?» —
— «Я гулялъ-то, гулялъ по дикимъ степямъ:
На одной-то степи на Царицынской,
На другой-то степи на Камышинской,
А на третъей степи на Саратовской;
Я видалъ-то, видалъ диво дивное,
Диво дивное — тѣло бѣлое,
Тѣло бѣлое молодецкое;
Не убито лежитъ, не зарѣзано, —
Вострымъ копьицомъ все исколото...
Никто-то къ тѣлу не подступится,
Не подступится, не подшатнется ..
Прилетали къ тѣлу три ластушки:
Перва ластушка — родной батюшка,
Друга ластушка — родная матушка,
Третья ластушка — молода жена.
Какъ отецъ плачетъ, — что рѣка льется,
Какъ мать-то плачетъ, — что волна бьется,
Молода жена плачетъ, — что роса падетъ,
Что роса падетъ, роса утрення;
Красно солнышко взошло, — роса высохла,
Молода жена забывать стала,
Забывать стала, за гульбой пошла.»

