Ой да ты, Ваня-Ванюша,
Ваня, миленькій дружочекъ,

Размалиновый душочекъ!
Что же ты, Ванюша,
Да что жъ ты невеселъ,
Свою буйную повѣсилъ,
Свою буйную повѣсилъ,
Своей шапочкой накрылся,
Горючой слезой залился?
— Къ чему бы Ванѣ веселиться?
Велятъ Ванюшкѣ жениться!
Ему жениться не годится:
Сударушка не велѣла —
За него замужъ хотѣла.
Вчера буйну голову чесала,
Русу косу заплетала,
Сама рѣчи говорила:
«Ой ты, Ванюшка-Ванюша,
Тебѣ не время, другъ, жениться!
Да ты — не калина, да ты — не малина,
Ты, Ванюша, да ты не опала!»

