Ой, да сердце злое, ретивое не даетъ спокою,
Не даетъ ретивое спокою ночною порою.
Я ночною, дѣвица, порою сижу сиротою....
Сидѣла Маша, горевала, мало ночь спала,
Мало ночи дѣвка, до полночи, до втораго часу.
Во второмъ часу-минутѣ пойду за цвѣтами,
Пойду за цвѣтами, зальюся слезами....
Во слезахъ я дружка не узнала,
Голосъ его не сгадала, бестьей называла:
Охъ да ты, разбестья, шельма, воръ, каналья,
Шельма, воръ, каналья, дружочекъ ты мой,
Дружочекъ мой милый, зачѣмъ поздо ходишь,
Зачѣмъ поздо ходишь? или ину любишь,
Ты иную дѣвку молодую, меня покидаешь?

