Ой ты, гуленька, ты, мой гуленечекъ!
Зачѣмъ, гуленька, въ гости не летаешь?
Али домичка моего не знаешь,
Али голоса моего не слышишь,
Али мой голосъ вѣтеркомъ относитъ,
Златы крылышки частымъ дождемъ мочитъ,
Разосенненькимъ насквозь проливаетъ?
То не ласточка по полю летаетъ,
Не касаточка къ землѣ припадаетъ,
Про мила дружка вѣсточку сказали:
Будто мой милой сидитъ во засадѣ,
Во засадушкѣ — каменномъ острогѣ.
Ни дверей въ тюрьму нѣтъ, ни окошекъ,
Ни щелей въ тюрьмѣ нѣтъ, ни протесокъ.
Только есть одна горенка новая,
Во той горенкѣ печка муравая,
У той печи труба дымовая.
Какъ изъ трубоньки дымъ провѣваетъ,
По чисту полю дымъ разстилается,
Моему сердцу назолу даваетъ.

