Ой, улица моя, улица,
Ой, улица широкая!
Ой, мурава моя, мурава,
Ой, мурава зеленая!
Ой, и кто траву топталъ,
Ой, и кто зеленую?
Ой, топталъ казаченька,
Молодой бурлаченька,
Онъ, топталъ-вытаптывалъ,
Онъ хлыстикомъ выхлыстывалъ,
Молодую выкликивалъ:
«Молодая молодушка!
Ты открой оконушко,
Ты промолвь словечушко,
Ты прими подарочекъ —
Замосковный пряничекъ,
Въ семь рублей кокошничекъ!» —
— «Охъ, я рада бъ окно открыть,
Охъ, рада бъ я окошечко!
Мой старый мужъ на рукѣ лежитъ,
Старый чортъ плетью грозитъ
О семи нахвостничкахъ....»

