Ой, нонче у насъ суботія,
А на завтра у насъ воскресенье.
Воскресенье — у батюшки веселье:
У вечоръ меня батюшка просваталъ,
Не близко, — далеко, за Волгу рѣку,
За малаго ребенка, недоростка.
Недоростокъ по Волгѣ гуляетъ,
Поздно домой прибуваетъ,
Раздѣваться, разуваться не дается,
Распоясываться — не пытайся.
Разс..... сынъ недоростокъ!
Не тебѣ мной поношаться;
Поношаться мной иному,
Тому-то, что у дѣвушкахъ любила,
Золотымъ кольцомъ подарила,
Какъ далече его проводила....
Вотъ за то-то меня матушка бранила....

