Ой, за рѣчкою хмѣль, за быстрою хмѣль.
Когда бъ этотъ хмѣль на моей сторонѣ,
Во моемъ во саду, объ изгороду, —
Нарвала бъ я хмѣлю, хмѣлю яроваго,
Наварила бъ пива, пива молодаго,
Позвала бъ я гостя, гостя дорогаго,
Гостя дорогаго — своего братца роднаго.
Братецъ голубчикъ, что не часто ты ѣздишь,
Не часто ты ѣздишь, по немножку гостюешь?
Одну ночку ночуешь, и ту протоскуешь,
Подъ окошкомъ ложишься, окно отворяешь,
Окно отворяешь, свѣту дожидаешь:
«Да ужель, ужель свѣтъ? что ужели заря?
Да пора со двора со зятнинова,
Что пора съ терема изъ сестринова!»

