Ой, не бѣлая береза зашаталася,
Не шелковая ковылъ-травушка разстилалася;
Зашатался, замотался добрый молодецъ;
Пришатнулся-примотнулся ко быстрой рѣкѣ;
Онъ воскрикнетъ-взгаркнетъ громкимъ голосомъ:
«Ой вы, братцы друзья-товарищи, молодые перевощички!
Перевезите, братцы, на ту сторону!
За перевозъ, братцы, возьмите пятьдесятъ рублевъ,
Чего мало не достанетъ, — съ рукъ золотъ перстень!
Какъ пришелъ-то, братцы, мой послѣдній часъ....
Схороните меня, братцы, между трехъ дорогъ:

Между Тульской, между Курской, между Шляховской;
Въ головахъ, братцы, поставьте вы поклонный крестъ;
Съ правой руки положьте калену стрѣлу;
А съ лѣвой руки положьте вы булатный мечъ;
У ногахъ, братцы, поставьте ворона коня,
И взнузданнаго, и осѣдланнаго;
Попросите въ моей матушки благословеньица;
А родной сестрѣ — челобитьице;
Молодой женѣ скажите, что женился я на иной женѣ,
Что я взялъ за себя поле чистое!
Родна матушка пріѣдетъ, — она помолится;
А родна сестра пріѣдетъ, — она наплачется;
Молода жена пріѣдетъ, — она напляшется;
А товарищи пріѣдутъ — нагуляются,
Нагуляются, настрѣляются...»

