Ой, и дочь къ отцу собиралася,
Тремя мылами умывалася;
Одно мылечко — то турецкое,
Друго мылечко — то литовское,
Третье мылечко — то московское.
Отъ турецкаго — брови черныя,
Отъ литовскаго — лице бѣлое,
Отъ московскаго — щеки алыя...
«Государь ты мой, родный батюшка!
Я скажу тебѣ про диковинку, диво дивное,
На святой Руси небывалое:
У насъ по морю пожары горятъ;
По чисту полю корабли плывутъ;
По желтымъ пескамъ звѣзды катятся;
По поднебесью щука плаваетъ.» —

— «Охъ, и дочь моя, дочь хорошая, ты, пригожая!
Какъ и я скажу про диковинку, диво дивное,
На святой Руси небывалое:
У насъ по морю ковыла растетъ;
Тамъ косцы ходятъ, ковылу косятъ;
По темномъ лѣсу рыба плаваетъ;
За сыру землю солнце скрылося:
Во желты пески мѣсяцъ спрятался;
По поднебесью тамъ медвѣдь ходитъ,
Рыбу щуку ловитъ....»

