Ой ты, батюшка нашъ славный тихій Донъ,
Ты, кормилецъ нашъ Донъ Ивановичъ!
Про тебя-то, Донъ, лежитъ слава добрая,
Слава добрая, еще рѣчь хорошая!
Какъ, бывало, ты, Донъ, быстеръ бѣжишь,
Быстеръ бѣжишь, ровно съ краешками;
Вымывалъ ты, Донъ, яры крутые,

Высыпалъ ты, Донъ, косы мелкія;
На косахъ-то жили гуси-лебеди.
А нынѣ ты помутился съ верху до низу,
Отъ самаго Воронежа до Черкасскаго;
Измѣняешь ты свои струи быстрыя,
Не бываешь, не гуляешь по зеленымъ лугамъ!
Тамъ не стали рость травы шелковыя,
Не цвѣтутъ тамъ желтые цвѣточки....

