Ой ты, поле мое, раздольице,
Раздольице, степь широкая!
Ничевохонько ты, мое полюшко,
Ничто себѣ не породило....
Породило мое полюшко
Одинъ себѣ сыръ зеленый дубъ;
У сыра-то дуба корешики,
Коренья были все свинцовые,
Шкурочка-то на сыромъ дубу,
Была она все парчевая,
Сердечушко-то было у сыра дуба,
Все было-то оно булатное,
Ну и вѣточки на сыромъ дубу,
Они были все хрустальныя,
Листочки были на сыромъ дубу,
Они были все бумажные,
Китушки были на сыромъ дубу,
Они были все жемчужныя,
Вершиночка на сыромъ дубу
Была — будто жаръ горитъ.
На вершиночкѣ свито гнѣздышко,
Гнѣздо было соколиное;
Подъ сыромъ-то дубомъ,
Тамъ стойлице было лошадиное.

Во гнѣздушкѣ въ ясненькомъ
Сидѣлъ младъ ясменъ соколъ;
Во стойлицѣ вотъ у дубочка
Стоялъ душа добрый конь.
.............
.............

