Ой, да матушка, кручина,
Ой, да восударыня, печаль!
Не кручина да изсушила,

А печаль повысушила, —
Изсушилъ да искрушилъ
Да дѣтинушка, молодчикъ молодой.
Онъ-отъ во тоненькой во китайчатой рубашечкѣ
Больно ужъ пондравился дѣвкѣ молодой, дѣвкѣ Машкѣ.
Его мамонька ему рѣчи говорила:
«Полно, сынъ Ваня, полно, перестань,
Прочь отъ дѣвушки отстань!»
— «Восударыня моя мать,
Тебѣ меня не унять,
Тебѣ меня не унять
За охотою гулять,
За охотою за такой,
Да за дѣвичьей красотой!
Правда, хоть и спинушка моя больно избита, —
Но за то милушка у меня нажита!»
Полилися-то, полилися съ горъ весенніе потоки.
Мати снова стала сыну потакати,
На гульбу его посылати:
«Поди, Ваня, погуляй,
Да у любезной побывай!»

