Ой, утка моя, утушка,
Ой, утка моя сѣрая,
Серебряныя крылушки,
Позолоченыя перышки!
Ты идѣ была, утушка,
Ты идѣ была, сѣрая?
— Я была, была, утушка,
Во городѣ во Тиму,
Во большомъ селѣ на игрѣ,
Въ Валабуевской улицѣ.
Я видѣла, утушка,
Три дива великія —
Трехъ молодцевъ хорошихъ,
Чернобровыхъ, пригожихъ.
Первый-то у насъ молодецъ,
Молодецъ — Иванушка,
Иванъ да Андреевичъ;
А другой у насъ молодецъ,
Молодецъ — Алексѣюшка,
Алексѣй Петровичъ свѣтъ;
А третій у насъ молодецъ,
Молодецъ — Игнатьюшка,
Игнатій Андреяновичъ.

