Ой, во борѣ-борѣ
Стояла сосенка,
Сосна зеленая.
Сосна, моя сосенка,
Сосна зеленая!
Что же ты, сосенка,
Не зелена стоишь,
Не лазорево цвѣтешь?
Али тебя, сосенка,
Морозы побили,
Иньи прихватили,
Дожди замочили?
Что же ты, молодка,
Не весело ходишь,
Не смѣло ступаешь,
Голову склоняешь,
Тяжко воздыхаешь?
Али у те, молодка,
Мужа дома нѣту?
— Мужа дома нѣту,
Его гроза дома:
Шелковая плетка
Вѣсится на спичкѣ
Во свѣтлой свѣтличкѣ.
Много было бито,
Много крови лито.
Все это — отъ свекра,
Отъ стараго черта;
Все это отъ свекровки,
Отъ старой чертовки;

Все это отъ золовокъ,
Отъ злыхъ колотовокъ.

