Ты, сударушка, — безсовѣстна моя,
Что въ глаза ты говоришь, завсегда меня коришь,
По-заочно только честь мою вредишь!
Хочешь, матушка, иного полюбить!
Всеконечно, не сама ты отъ себя —
Лихи люди намучаютъ на меня.

Я преславнѣйшу Москву изошелъ,
И я краше тебя не нашелъ;
Хотя краше и прекраше я нашелъ, —
Только, матушка, милѣе тебя нѣтъ!
Во твоемъ сердцѣ желанье ко мнѣ есть....

Не соловьюшко во зеленомъ саду, —
Мой сердечный другъ въ высокомъ терему.
Онъ по горницѣ похаживаетъ,
Калену стрѣлу направливаетъ,
Дубовой лучокъ натягиваетъ;
Красна дѣвица отправливаетъ,
Куды надо, приноравливаетъ....

