Осердился мой милый другъ на меня;
Онъ сѣдлаетъ своего добра коня,
Соѣзжаетъ со широкаго двора.
«Прости, милая, хорошая моя!
Западала путь-дороженька моя
Ко твоимъ, радость, широкимъ воротамъ!»
Встосковалась-взгоревалась, молода;
Я чаяла друга вовсе не видать.
Ахъ, вонъ миленькій при ясныхъ при очахъ,
При очахъ милой, не кажется.
Могу ль я такую радость получить —
Сердечнаго друга въ гости залучить,
Залуча дружка, попотчивати,
При томъ другу выговаривати:
Ахъ ты, душечка удалый молодецъ,
Ты зачѣмъ долго не женишься,
Холостъ долго изволочишься? —
— Сударушка, гулять хочется,
А жениться мнѣ не хочется!
Мы поѣдемъ на иной городъ гулять,
И мы станемъ таковыхъ людей искать,
Чтобы сдѣлали по прежнему любовь,
Чтобы дѣвица любила молодца,
Чтобъ любила она, жаловала....

