Отъѣзжаетъ мой любезный во дороженьку,
Хоть не въ дальную, — да жаль, тошнешенько!
Воротися, мой любезный, ты скорешенько!
Не воротишься, любезный, я помру съ тоски;
Надорвется мое сердце, слезно плакучи,
Тебя, мой другъ любезный, поминаючи!
Я тебя, радость моя, помяну завсегда,
Помяну, радость, всегда, дружка милаго.
Дуютъ вѣтрички со сторонушки,
Съ Петербурскія славной дороженьки.
Пишетъ миленькій-любезный ко мнѣ грамотку,
Раскрасавчикъ-любчикъ мой вѣсть нерадостну.
«Не сиди, моя любезная, поздно вечеромъ,
Ты не жги, мила, не тай свѣчи сальныя,
Ты не жди, не дожидайся дорога гостя!...
Я не гость къ тебѣ пришелъ, да не гостить къ тебѣ,
Я пришелъ, любезная, распроститися;
Позволь, душечка, пожениться!»
— «Ты женись-ка, дуракъ безсовѣстный,
Ты возьми, кого я велю,
Ты возьми мою подруженьку!» —
— «Мнѣ подружку взять, — будешь гнѣвъ держать,
Будешь гнѣвиться!
Мнѣ ужъ взять, не взять самою тебя, любезная!»

