Отдаютъ младу
За Волгу за рѣку,
Во большу деревню,
Въ несогласну семью:
Свекоръ да свекровка,
Деверь да золовка.
Что и свекоръ говорить:
«Къ намъ медвѣдицу ведутъ»;
Что свекровь-то говорить:
«Къ намъ змѣю люту ведутъ»;
Деверья-то говорятъ:
«Къ намъ непряху ведутъ»;
Золовки-то говорятъ:
«Къ намъ неткаху ведутъ»....
Медвѣдица — во сыромъ бору росла;
Люта змѣя — люта свекровь;
Вы, деверья соколы, —
У васъ жены-тѣ голы;
Вы, золовки колотовки, —
Вамъ самимъ замужъ идти!
Двѣ тетушки сидятъ, —
Все про то же говорятъ.
Я и тетокъ за порогъ,
Да по шеѣ до воротъ.
Мужъ на лавочкѣ сидитъ,
На жену косо глядитъ;
А жена ручки развела,
По всей харѣ оплела.

