Отдавала меня матушка молоду замужъ,
Молоду больно замужъ и не въ малую семью,
Не въ малую семью, не въ согласную:
Какъ свекоръ, да свекровь, да четыре деверья,
Три золовушки, да двѣ тетушки.
Какъ свекоръ говорить: «вотъ медвѣдицу ведутъ»;
Какъ свекровь говорить: «вотъ лютую-то змѣю»;
Деверья-то говорятъ: «вотъ неткаху ведутъ»;
А золовки говорятъ: «вотъ непряху ведутъ»;
Двѣ тетки стоять, — все меня, младу, бранятъ.
Прикажи-ка, свекоръ батюшка, по горенкѣ пройтись,
По горенкѣ пройтись, слово выговорить:
Какъ медвѣдица-то, батюшка, — въ темномъ лѣсу живетъ;
А лютая-то змѣя — то свекровь-то моя;
Деверья-кобелья, — у васъ жены таковы;
А золовки, вы, плутовки, — вамъ самимъ замужъ пойтить;
Двѣ тетушки, двѣ лебедушки,
Я поставлю на порогъ, да въ три шеи до воротъ:
Вамъ нечего въ чужой семьѣ указывать!
Какъ свекоръ на печи — что кобель на цѣпи!
А свекровь-то на полатяхъ — словно сука;
Мужъ на лавкѣ сидитъ, на меня косо глядитъ.
Хоть косись, не косись, не боюсь я тебя!
Мужъ руку отвелъ, по щекѣ меня оплелъ;
А я руку отвела, по всей харѣ оплела!

