Отъѣзжаетъ королевичъ на разгуляньице,
Покидаетъ Марусеньку на гореваньице.
Пустилъ своего добра коня во зеленые луга,
Ложился спать въ бѣломъ шатрѣ,
Въ бѣломъ шатрѣ, на крутой горѣ.
Привидѣлся королевичу явнешенекъ сонъ:
Изъ-подъ ручки изъ-подъ правой соколъ вылеталъ,
Изъ-подъ лѣвой изъ-подъ ручки — сѣрая утица.
Сказали вѣсть королевичу — и радость, и печаль:
«Твоя жена Марусенька сына родила,
По утрицу ранешенько сама померла.»
Воротился королевичъ къ дому своему:
Широкія воротички растворены стоятъ,
Косячетыя окошечки повыставлены,
Генералы-полковнички въ черномъ убраны...
«Твоя жена Марусенька въ цвѣтномъ убрана...»
Ударился королевичъ объ дубовый столъ:
«Ахъ, свѣтъ моя Марусенька, опустѣлъ домокъ!
Очи ея прекрасныя не узрѣли меня,
Ножки ея рѣзвешеньки не встрѣтили меня,
Ручки ея бѣлешеньки не обняли меня,
Уста ея саха̀рныя не промолвили!»

