Отдаютъ молоду на чужую сторону,
Не за ровнюшку, въ лиху семьюшку.
Всѣхъ-то: свекоръ да свекровь, да четыре деверя —
Какъ четыре кобеля, —
Три золовушки, три плутовушки,
Да двѣ тетушки, двѣ голубушки.
Свекоръ-батька говоритъ: «къ намъ медвѣдицу ведутъ»;
Свекровь-матка говоритъ: «людоѣдицу ведутъ»;
Деверья-то говорятъ: «растащи-домокъ ведутъ»;
А золовки говорятъ: «къ намъ непряху ведутъ»;
А двѣ тетки говорятъ: «къ намъ неткаху ведутъ».
Ужъ какъ я ли, молода, призадумалася,
Пригорюнилася,
Промолчала про себя до поры до времени.

Шесть недѣль прошло, говорить можно:
«Ужъ ты, свекрушка, родный батюшка!
Ты сиди-ка на печи, да поглядывай,
Не приказывай!
Вѣдь не песъ же тебя вездѣ спрашиваетъ!
Ты, свекровушка, родна матушка!
Ты сидѣла бъ на печи, какъ собака на цѣпи,
Не указывала, не приказывала!
Вѣдь не песъ же тебя вездѣ спрашиваетъ,
Не лукавый же тебя все подергиваетъ!
Деверья вы соколы, ваши жены таковы!
Вы, золовушки, вы, плутовушки,
Сами въ люди пойдете, сами хуже будете!
Вы, двѣ тетушки, двѣ голубушки!
Васъ поставить на порогъ, да въ три шеи до воротъ!»

