Отдаютъ дѣвонюшку
На чужу сторонушку,
На чужу сторонушку,
Не въ большу семеюшку,
Не въ большу семеюшку:
Свекоръ да свекровушка,
Четыре деверька,
Двѣ золовушки,
Двѣ золовушки
Колотовушки,
Колотовушки,
Да три тетушки.
Свекоръ говоритъ:
«Медвѣдицу везутъ»;
Свекровка говоритъ:
«Людоѣдицу везутъ»;
Деверья говорятъ:
«Намъ непрялью везутъ»;

Золовки говорятъ:
«Намъ неткалью везутъ;
Намъ неткалью везутъ,
Намъ нетолковицу»;
Тетки говорятъ:
«Незамѣнушку везутъ».
Прикажите, сударь тятенька,
По горницѣ пройти,
По горницѣ пройти,
Слово вымолвити:
Медвѣдица-то, тятенька, —
Во темномъ во лѣсу;
Людоѣдица-то, маменька, —
Во сыромъ во бору,
Вы, деверья соколы, —
У васъ жены таковы;
Вы, золовушки
Колотовушки,
Вы замужъ-то выйдете,
Таковы же будете;
А вы, тетушки,
Вы, голубушки,
Васъ поставить на порогъ,
Да въ три нагайки отпороть:
Во чужихъ во домахъ
Не указывайте!

