Отчего это, братцы, зима становилась?
Становилась зима отъ морозовъ трескучихъ,
Отъ зимы становилась весна красна,
Отъ весны красной становилось лѣто тепло,
Послѣ лѣта теплаго приходила осень богатая.
Мужики-крестьяна стоги поклали;
Жить имъ весело и прокладно.
Цари живутъ по царствамъ,
Бояра живутъ по помѣстьямъ,
Господа живутъ по мызамъ,
Гости торгуютъ по посадамъ,

Подьячьи сидятъ по приказамъ,
Воеводы по уѣздамъ,
Бобылишка по подворьямъ,
Старые старики по скамейкамъ,
Молоды молодицы по кроватямъ,
Красныя дѣвицы по теремамъ,
По ясному соколу въ беремяхъ
И подъ теплымъ одѣяломъ по другому.
Впредь сего временамъ
Говорили своимъ дѣтямъ,
Говорили-поучали,
Чтобы міру было вѣсто,
Что старой старухѣ на печи мѣсто,
Кринка подъ носомъ съ тѣстомъ,
Ѣла бы она, не ворчала...

Изъ-за тихаго Дунайскаго моря
Прилетала малая птица,
Малая птица синица,
Надъ русскими птицами царица;
Садилась на деревцо калину,
Она начала пѣть-жупѣти,
Тонко воспѣвати,
И говорила русскіимъ птицамъ:
«Ай же вы, русскія птицы!
Тамъ же вы не бывали,
Нужды-горя не видали,
Живете здѣсь по домамъ, по рагузамъ...
Какъ у насъ на славной тихой заводи
Даромъ птички хлѣба не тратятъ:
Всѣ птички по службамъ,
Всякъ человѣкъ по работамъ.
Куньки-гагары — вѣковѣчные рыболовы:
Изъ озера въ озеро летаютъ,
Побѣднымъ своимъ голосомъ рыдаютъ,

Много рыбы они добываютъ,
На тую рыбу вѣкъ призору не бываетъ.
Пѣтухи — молодцы удалые:
По многу женъ имѣютъ,
По двѣ, и по три, и по цѣлому десятку.
У крестьянина на Руси одна женка бажона,
И той нарядить не можетъ.
Цапля ты, цапля, худой человѣкъ, необычайный,
Журавъ черкацкій, самъ петербургскій!
Въ большой колоколъ ударитъ,
Обѣдать-ужинать проситъ;
Ходитъ по мосту, а мосту мостить не умѣетъ:
Ножки тоненьки, чулочки узеньки
И платьица коротеньки.
Соколъ-птица — надлетникъ:
Часто въ деревню прилетаетъ,
Годовую десятину обираетъ,
Сиротъ, вдовицъ обижаетъ,
И въ томъ эта птица неразсудна.
Попугай — птица на морѣ вѣща;
Куропать на морѣ — безкромѣшна:
Изъ куста въ кустъ перебродитъ,
Подворья себѣ не имѣетъ;
Чайцы на морѣ — попадейки,
Гуси на морѣ — бояра,
Лебеди на морѣ — дворяна,
Олень на морѣ — посланникъ,
Медвѣдь на морѣ — кожемяка:
Много кожъ снимаетъ,
Сапоговъ никогда не бываетъ;
Сѣрый волкъ — овчинникъ:
Много овчинъ снимаетъ,
Полушубка на себѣ не бываетъ...»

