Отецъ на сына прогнѣвался,
Приказалъ сослать со очей долой,
Велѣлъ спознать чужую сторону,
Чужую сторону, незнакомую.
Большая сестра коня вывела,
Середняя сестра сѣдло вынесла,
меньшая сестра плетку подала;
Какъ подавши плетку, заплакала,
Что заплакавши, слово молвила:
«Ахъ, братецъ, ты, братецъ родимый мой!
Когда же ты, братецъ, домой будешь?» —
— «Сестрица, сестрица родимая!
Какъ есть у батюшки зеленый садъ,
Въ зеленомъ саду — сухая яблонька;
Какъ расцвѣтетъ та сухая яблонька,

Попуститъ она цвѣты бѣлые;
Тогда я, сестрица, домой буду!
Что прогнѣвавши отца родимаго,
Одинъ-то я остался, добрый мододецъ...
Еще нѣту со мной товарища,
Еще нѣту со мной друга милаго,
Еще нѣту со мной слуги вѣрнаго;
Товарищъ мой, то вѣдь добрый конь,
А милый другъ, то мой крѣпкій лукъ,
Слуги вѣрные мои — калены стрѣлы;
Куда ихъ пошлю, туда самъ не йду...»

