Отдаютъ меня, младу,
Что за Волгу за рѣку,
Въ чужую деревню,
Въ несовѣтну семью:
Еще свекоръ да свекровь,
Семеро деверьевъ,
Три золовушки,
Да двѣ тетушки.
Какъ и свекоръ говоритъ:
«Къ намъ медвѣдицу ведутъ»;
А свекровь-то говоритъ:
«Надоѣдницу ведутъ»;
Деверья говорятъ:
«Къ намъ непряху ведутъ»;
А золовки говорятъ:
«Къ намъ неткаху ведутъ»;
А двѣ тетушки сидятъ, —
Все про то же говорятъ.
Свекоръ батюшка!
Свекровь матушка!
Вы позвольте мнѣ
По избѣ пройти,
Ногой топнуть,
Слово вымолвить!
Какъ медвѣдица-то —
Во темномъ лѣсу,
Надоѣдница-то —
Свекровь-мачеха.
Деверья, вы, соколы, —
У васъ жены таковы;
Вы, золовушки, —
Вамъ самимъ замужъ идти!

А вы, тетушки,
Вы, голубушки!
Я поставлю на порогъ,
Да въ три шеи до воротъ!
Мужъ на лавкѣ сидитъ,
На жену косо глядитъ.
Не косись на меня,
Не боюсь я тебя!
Мужъ руку отвелъ,
По щекѣ жену оплелъ;
Жена руку отвела,
По всей рожѣ оплела.

