Отъѣзжаетъ казаченька на разгуляньице,
Покидаетъ Марусеньку на гореваньице.
Пустилъ своего ворона коня въ зелены луга,
А самъ лежитъ въ бѣломъ шатрѣ, на крутой горѣ.
Привидѣлся казаченьку дивнешенекъ сонъ:
Будто на его праву руку соколъ прилетѣлъ,
Улетала съ-подъ лѣвой — сѣра утица.
На ту пору Марусенька сына родила,
На третій день Марусенька сама померла.
Подъѣжаетъ казаченька къ своему двору:
Широки его воротички раствореныя,
Хрустальныя стеколечки ловыбитыя...
Всходитъ казаченька на высокъ теремъ:
Стоятъ попы и дьяконы, погребенье поютъ,
А дѣточки-малюточки какъ пчелки гудутъ...
А жену Марусеньку во гробѣ несутъ.
Ударится казаченька о дубовый гробъ:
«Ой, свѣтъ моя Марусенька, жена молода!
Бывало, твои рѣзвы ноги устрѣнутъ меня,
Бывало, твои бѣлы руки обнимутъ меня,
Уста твои сахарныя цѣлуютъ меня!»

