Отъ суха дуба отростьевъ нѣтъ;
Отъ мила друга привѣта нѣтъ.
Я съ той тоски, со кручинушки
Пойду сама во чисто поле гулять,
Съ чиста поля во зеленый садъ.
Нарву-нащиплю хмѣлю яраго,
Нагоню да накурю пива пьянаго,
Созову-соберу пиръ-бесѣдушку;
За матушкой я посла пошлю,
А за батюшкой слугу вѣрнаго,
За милымъ дружкомъ я сама пойду.
Посажу дружка за дубовый столъ,
А сама сяду поконецъ стола;
Напою-то дружка пивомъ до-пьяна,
Стану дружка пытать спрашивать:
Одну ли меня ты сушишь-крушишь? —
— «Я сушу-то, крушу семь дѣвушекъ,
А восьмую — вдовушку-молодушку,
Девятую — тебя, молоду жену.»
Напою-то я дружка до пьяна,
Позову его спать на соломушку,
Подожгу я соломушку снизу до верху....

