Отдалѣла-то я, сударушка, отдалѣла —
Черезъ три поля я мила дружка провожала,
Ужъ про все-то, про все я со милымъ говорила,
А одно ли тайно словечушко позабыла;
Не забыла-то я, красна дѣвица, постыдилась:
Не женися ты, мой сердечный другъ, не женися!
Онъ меня ли, красну дѣвицу, не напомнилъ,
Не напомнилъ-то онъ, душа моя, да женился,
Не на душечкѣ вѣдь онъ на красной на дѣвицѣ,
Но на горькой ли да злосчастной онъ на вдовицѣ.
Что тяжелъ-то, тяжелъ у вдовушки нравъ-обычай:
Что постелюшку она стелетъ, да слезно плачетъ,
Она плакавши, моего милаго проклинаетъ,
А своего-то мужа прежняго выхваляетъ.

