Отъѣзжаетъ милый во дороженьку,
Не во дальную, — да мнѣ тошнешенько!
Воротись, мой милой, поскорешенько!
Не воротишься, — да я умру съ тоски;
Надорвется сердце мое плакучи,
Сердце плакучи, да возрыдаючи,
Все тебя, мой милой, вспоминаючи!
Ужъ какъ я тебя да вспомяну всегда....
Ужъ вы, ласки, вы, ласки дружка милаго,
Вы, слова, слова, къ сердцу привѣтливы....
«Радость-дѣвица да полюбовница,
Моя прежняя да посноровщица!
Не сиди, дѣвица, поздо вечера,
Ты не жги, не жги да свѣчи сальныя,
Ты не жди не жди да дорога гостя,
Дорога гостя, да дружка милаго!...
Я не гость пришелъ да не гостить къ тебѣ;
Я пришелъ, пришелъ, распроститися;
Позволь, лапушка, да мнѣ женитися!» —
— «Ты женись, женись, да разбезсовѣстный!
Ты возьми, возьми, да кою я велю,
Кою я велю, — да подружку мою,
Подружку мою, да вдову прежнюю!»

