Отъѣзжаетъ мой любезный въ путь-дороженьку,
Хоть не въ дальную, — да жаль тошнешенько,
Разставаться съ любезнымъ тяжелешенько!

Пріѣзжай-ка ты, любезный, поскорешенько!
Безъ тебя, мой любезный, жить не весело:
Надорвется сердечко, живучи, ждучи,
Живучи, ждучи, поджидаючи!
Со восточныя да со сторонушки,
Со широкой пути да дороженьки,
Пишетъ миленькій ко мнѣ грамотку,
Ко мнѣ грамотку да вѣсть нерадостну:
«Не сиди ты, милая, поздно съ вечера,
Поздно съ вечера до полуночи;
Ты не жги-ка, не жги свѣчи сальныя,
Ты другой не тай да воско-яровы;
Ты не жди-ка, не жди дорога гостя,
Дорога гостя, дружка милаго!...
Я не гость пришелъ, не гостить зашелъ,
Я пришелъ да зашелъ распроститися,
За любовь твою да сдоложитися:
Позволь-ка, любезна, мнѣ женитися!»
Залилась тутъ дѣвушка горючми слезьми,
Во слезахъ дѣвушка словцо молвила:
«Ты женись-ка, женись, мой разбезсовѣстный,
Разбезсовѣстный, дружочекъ миленькій!
Ты возьми-ка, бери, кого я велю,
Ты возьми-ка, возьми мою подруженьку!» —
— «Мнѣ подружка взять, — будешь гнѣвъ держать,
Станешь гнѣваться, будешь сердиться!
Ужъ мнѣ взять ли, не взять да самую тебя,
Самую тебя, красну дѣвушку....» —
— «Размѣняемся теперь подарками:
Ты возьми-ка, возьми свой тальянскій платъ,
Ты отдай-ка, отдай мой злаченъ перстень!
Тебѣ тѣмъ перстнемъ жениха дарить,
А мнѣ тѣмъ перстнемъ да обручатися!»

