Отъѣзжаетъ любезный въ дорожечку,
Хоть не въ дальную, да въ печальную,
Не далешенько, — да жаль, тошнешенько!
Не воротишься, — я помру съ тоски;
Надорвется мое сердце, плачучись,
Все тебя, мой другъ, вспоминаючи,
Изъ дорожечки да дожидаючи!
Вспомяни, мой любезный, во дороженькѣ,
Живучись на дальней на сторонушкѣ!
Ужъ я тебя вспомяну всегда;
Ужъ я вспомню ласки дружка милаго,
Ласковы слова, къ сердцу пріятныя....
«Не сиди-ка, дѣвушка, поздно вечеромъ,
Поздно вечеромъ одна,
Не просиживай до полуночи,
Ты не жги-ка, не жги свѣчи сальныя;
Во вторыхъ-то не тай воску яраго!
Я не гость пришелъ, не гостить къ тебѣ,
Пришелъ, душечка, къ тебѣ проститися,
За любовь твою да поклонитися;
Позволь, душечка, мнѣ женитися!» —
— «Ты женись-ка, женись, дуракъ безсовѣстный,
Ты возьми-ка, возьми, кого я велю,
Кого я велю, кого я люблю;
Ты возьми-тка мою подруженьку, сестру названную!» —
— «Мнѣ подружку взять, — будешь гнѣвъ держать,
Будешь гнѣваться!
Мнѣ-ка взять, не взять самое тебя,
Самое тебя, мою подруженьку!»

