Отчего ты, сердце, страдаешь?
Отчего-то пылаетъ въ лицѣ кровь?
Она пылаетъ, лице разгораетъ;
Прежестокая съ миленькимъ любовь.
Прежестокая съ милымъ скука злая,
Всю волюшку скука отняла;
Всю волюшку скука отнимала,
Нагуляться мнѣ съ милымъ не дала,
Нагуляться мнѣ съ милымъ, наиграться,
Во любви-то мнѣ съ дружкомъ пожить.
Никто дѣвушку не держитъ,
Красавицу не остановитъ:
Ни погоды зимой, ни морозы,
Ни осенніе мелкіе дожди;
Только держитъ красную дѣвицу
Чужа дальна, дальна сторона.
Ты, злодѣйка, злодѣй, чужа дальня сторона,
Разлучила ты съ отцомъ, съ матерью меня,
Въ вторыхъ-то разлучила со любезнымъ со дружкомъ!

