Отдаютъ мя, молоду, на чужую сторону,
На чужую сторону, въ небольшую семью:
Только свекоръ, да свекруха, да четыре деверья,
Да четыре деверья, двѣ золовушки,

Двѣ золовушки, да двѣ тетушки,
Да двѣ тетушки, двѣ голубушки.
А какъ свекоръ говоритъ: «людоѣдицу ведутъ»;
А свекруха говоритъ: «къ намъ медвѣдицу ведутъ»;
А деверья говорятъ: «къ намъ неряху ведутъ»;
А золовки говорятъ: «къ намъ непряху ведутъ»;
А тетушки говорятъ: «къ намъ разлучницу ведутъ».
Ужъ я ли, молода, очень бойка была,
Очень бойка была, всѣмъ отвѣтъ отдала:
Сударь батюшка, ты позволь-ка мнѣ
Вдоль по горенкѣ пройти, словцо выговорить,
Словцо выговорить, словцо вымоловить:
Во темномъ-то лѣсу, тамъ медвѣдицы живутъ,
Во сыромъ-то бору людоѣдицы живутъ;
А деверья соколы, — у васъ жены таковы;
Золовушки голубушки, — вамъ самимъ замужъ идти;
А тетушекъ голубушекъ поставимъ на порогъ,
Мы поставимъ на порогъ, да укажемъ семь дорогъ,
Да въ притолочку, да въ выволочку!

