Отлетаетъ мой соколикъ изъ очей моихъ, изъ глазъ,
Отъѣзжаетъ мой любезный въ чужой дальный городокъ,
Въ чужой дальный, незнакомый — Чудинской славный ямокъ.
Я не мало слезъ ронила по любезномъ по своемъ;
Во слезахъ я дружка просила: хоть немножко поживи! —
— «Мнѣ нельзя, никакъ неможно и здѣсь жити:
Тутъ живутъ злы сосѣди, не совѣтуютъ любить,
Велятъ душечку милую бросить, позабыть!» —
— Я тогда тебя забуду, когда скроются глаза,
Какъ закроютъ мои очи тонкимъ бѣлымъ полотномъ,
Какъ накроютъ мое тѣло бѣло гробовой доской,
Какъ засыпятъ мои ясны очи съ горъ желтымъ пескомъ.
Я на камушку срисую, на бумажкѣ распишу,
Я на той ли на бумажкѣ — на вербовомъ на листу,
Всѣмъ своимъ подружкамъ разскажу:
Не любите-ка, подружки, не любите никого!
Какъ отъ этой отъ любови приключалася болѣзнь,
Какъ отъ этой отъ любови повстрѣчала скоро смерть!

