Отлетаетъ мой соколикъ, на пути любезный мой;
Уѣзжаетъ мой любезный въ чужи дальны города,
Въ чужой дальній, незнакомый, славный городъ Петербургъ;
Уѣзжаетъ, покидаетъ во деревнѣ жить одну.
Во деревнѣ нѣтъ веселья, нѣтъ забавы для меня.
Я сама дружка просила: хоть немножко поживи,
Хоть немножечко-маленько — одинъ кругленькій годокъ! —
— «Нельзя, дѣвка, нельзя, красна, нельзя, любушка моя!
Намъ случай жить не позволитъ, судьбина жить не велитъ;
Здѣсь живутъ сосѣди злые, не совѣтуютъ любить;
Велятъ кумушки-подружки тебя бросить, позабыть!» —

