Отъ терема до терема
Лежатъ брусья неточеные,
Неточены, нескобленые;
По тѣмъ брусьямъ красна дѣвица идетъ;
Обронила свои золоты ключи,
Со шелковымъ новымъ поясомъ,
Со серебряной цѣпочечкой.
Растужилася, расплакалась:
«Кто бы поднялъ мои золоты ключи,
За того бы я замужъ пошла!»
Изъ улицы идетъ старъ человѣкъ.
Онъ клюкою подпирается,
Золотми ключми побрякиваетъ.
«Пропадайте, мои золоты ключи,
Со шелковымъ новымъ поясомъ,
Со серебряной цѣпочечкой!»

..............
..............
Изъ улицы идетъ малъ человѣкъ,

Своей палочкой постукиваетъ....

.............
.............
Изъ улицы идетъ ровнюшка,
Своей тросточкой помахиваетъ,
Золотми ключми побрякиваетъ.
— Я за ровнюшку замужъ пойду,
Пойду замужъ, — не раскаюся.

