Отдаетъ-то меня батюшка да въ немалую семью,
Не въ малую семью, да не въ согласную.
Въ несогласной семьѣ есть и свекоръ, и свекры,
Есть и свекоръ, и свекры, и четыре деверя,
Четыре деверя, три золовушки,
Три золовушки, есть двѣ тетушки,
Двѣ тетушки, какъ лебедушки.
Какъ свекоръ говорить: «къ намъ неряху ведутъ»;
А свекры говоритъ: «къ намъ непряху ведутъ»;
Деверья-то говорятъ: «змѣю лютую ведутъ»;
А золовки говорятъ, — все меня, младу, бранятъ;
А тетушки сидятъ, — все про то же говорятъ.
Ужъ я ночку переспала, я осмѣлилася:
Прикажи-ка, свекоръ батюшка, мнѣ по горенкѣ пройтить,
Мнѣ по горенкѣ пройтить, слово выговорить:
Какъ свекоръ на печи — словно кобель на цѣпи;
А свекры на кровати — словно сука на канатѣ;
Деверья, вы, соколы, — у васъ жены таковы;
Вы, золовки плутовки, — вамъ самимъ замужъ идтить,
Вамъ самимъ замужъ идтить и чужимъ людямъ служить;
А вы, тетушки, вы, лебедушки,
А что вамъ нужно указывати?
Васъ поставлю на порогъ, да по шеѣ до воротъ!
Мужъ на лавочкѣ сидитъ, на жену косо глядитъ.
Косись, не косись, не боюся я тебя,
Не боюся я тебя, не ударишь ты меня!
Мужъ за руку отвелъ, по щекѣ жену оплелъ;
Она ручкой повела, по всей рожѣ оплела.

