Отдаютъ молоду
На чужу сторону,
Во большую семью —
Несоюзливую.
Еще свекоръ говоритъ:
«Намъ медвѣдицу везутъ»;
Что свекровка говоритъ:
«Людоѣдицу везутъ»;
Что деверья говорятъ:
«Изъ окна рожу продать»;
Что золовки говорятъ:

«Намъ неткалью везутъ,
Намъ неткалью, непрялью,
Нешелковицу»;
Да еще тетки-то стоятъ,
Да про то же говорятъ.
Да шесть недѣль прошло,
Да говорить можно.
Да благословляй-ка, свекоръ батюшка,
Съ-по горенкѣ пройти,
Что съ-по горенкѣ пройти,
Слово вымолвити,
Да правду высказати:
А что медвѣдица-то —
Во берлогѣ живетъ;
Да людоѣдица-то —
Во чистомъ полѣ живетъ;
Да вы, деверья соколы, —
У васъ жены таковы!
Да вы, золовушки,
Родимы сестрицы,
Ужъ вы замужъ выйдете,
Таковы же будете!
Да ужъ вы, тетушки,
Сизы голубушки, —
Васъ поставить по парѣ,
Да васъ въ три шеи до воротъ!
Да ужъ какъ мой-етъ мужъ
На кроваткѣ лежитъ,
Искоса въ глаза глядитъ;
Да ты косись, не косись, —
Я не больно боюсь!
Да ужъ какъ мой-етъ мужъ
Со кроваточки скочилъ,
Шелковую плеть схватилъ,
Меня по плечикамъ стегнулъ.

Ужъ какъ я, молода,
Не робкая была, —
За часты кудри взяла,
Да ко сырой землѣ привела —
Подъ свой норовъ подвела,
И поздоровалася!

