Отъѣзжаетъ Саша во дороженьку,
Хоть не въ дальнюю, да растошненько!
Пріѣзжай, мой милый, поскорешенько!
Не пріѣдешь, я умру съ тоски,
Надорвется мое сердце, плакучи,
Плакучи, мой милый, вспоминаючи!
Вспомяну дружка при дороженькѣ....
Не сиди, дѣвушка, поздно вечеромъ,
Ты не жги, не жги свѣчи воску яраго,
Ты не жди, не жди дружка поздно вечеромъ!

Я вечоръ, молода, во пиру была,
Во пиру была, во бесѣдушкѣ;
Я не медъ пила, я не полпивце, —
Я пила, молода, сладку водочку,
Сладку водочку, все вишневочку;
Я не рюмочкой, не стаканчикомъ,
Я пила, молода, изъ полуведра,
Изъ полуведра, черезъ край до дна;
Я и тутъ, молода, не пьяна была.
Ужъ я лѣсомъ шла, — не боялася,
Ужъ я грязью шла, — не валялася,
Ко воротечкамъ пришла, — пошатилася,
За вереюшку удержалася.
Верея моя, верея, нова точеная,
Нова точеная, позолоченая,
Удержи меня, бабу пьяную,

Шельму хмѣльную,
Не скажи свекру батюшку!

