Отлила Волга матушка
Отъ крутыхъ береговъ.
Отжила, отнѣжилася
Что любима дочь у батюшки,
У родимой у матушки;
Отживши, со двора пошла,

Со двора пошла, заплакала.
Какъ на встрѣчу родной батюшка, —
Унимать, уговаривать:
«Воротись, мое дитятко,
Воротись, чадо милое!
Позабыла свои золоты ключи,
Что на розовой ленточкѣ,
На серебряной тарелочкѣ!» —
— «Не одни я ключи позабыла,
Позабыла волю батюшкову,
Позабыла нѣгу матушкину,
Что наказы-то братцевы,
Приговоры-то сестрицыны,
Что сестрицы родимыя
Говорили-наказывали:
Не ходи по новымъ по сѣнямъ,
Ты не слушай звончатыхъ гуслей:
Звончаты гусли обманчивы,
Переманятъ на чужу сторону!»

