Отпущало, отпущало сердце матушкино,
Отпущало, отпущало чаду милую свою,
Чаду милую свою на чужую сторону.
Какъ большая сестра коня съ стойла свела,
А середняя сестра коня осѣдлывала,
А меньшая сестра коня брату подала;
А жена-то горюша у воротичкахъ стоитъ,
У воротичкахъ стоитъ, сама плачетъ, говоритъ:
«Ужъ ты, миленькій, милой, ты когда будешь домой?»
— «Я тогда буду домой, когда выростетъ трава,
Когда выростетъ трава выше царскаго двора,
Узобьетъ, узовьетъ большой камушекъ со дна.»
— «Да неправду, мой миленькій, со мною говоришь!
Да не выростетъ трава выше царскаго двора,
Не взобьетъ Волга-рѣчка бѣла камушка со дна!»

