Охъ, ты хмѣль, мой хмѣль, веселая голова!
Отъ чего ты, хмѣль, зарождаешься?
Зарождался хмѣль отъ сырой земли,
Подымался хмѣль по тычинкѣ вверхъ,
Съ-подъ той ли съ-подъ тычиночкѣ, съ-подъ тоненькой,
Съ-подъ тоненькой, съ-подъ еловенькой.
Кто за хмѣлемъ поводится, тотъ будетъ человѣкъ.
Поводился за хмѣлинушкой дѣтинушка;
У дѣтины-сиротины ни уса, ни бороды,
Ни уса, ни бороды, ни ума въ головѣ.
На кабакъ идетъ дѣтина — будто маковъ цвѣтъ;
Съ кабака идетъ дѣтина — будто мать родила.
Встрѣчала, замѣчала молодая жена:
«Поди, бляженикъ, домой! поди, курвяженикъ, домой!
Поди, пьяница, домой! поди, пропоица, домой!
Охъ ты, прожилъ-пропилъ житье-бытье свое,
Житье-бытье свое, все приданое мое,
Все придано мое — данье матернее!» —
— «Ты молчи, бѣдна жена, ты не будешь голодна!
Теплыхъ дней дождусь, — въ казаки наймусь,
Въ казаки наймусь, — три рубли возьму,
Три рубли возьму, — гарнитуръ куплю,
Гарнитуръ куплю, — сарафанъ сошью,
Сарафанъ сошью, — я мѣшокъ сыщу,
Я мѣшокъ сыщу, — жену въ міръ спущу!
Ты ходи, бѣдна жена, по подоконью,
Ты сбирай, бѣдна жена, куски ломаные,
Куски ломаные, ломти рѣзаные!»
Еще во полѣ, полѣ фатера стоитъ —
Изба тесомъ крыта, скалой пушена;
Во фатерѣ стѣны будто лебеди бѣлы,

Около печки опечки муравленыя.
Сидитъ баба на печкѣ, на лавочкѣ;
Растворяла квашонку на донышкѣ,
На донышкѣ, на уторинкѣ;
Три недѣли квашня кисла — не выкисла;
На четвертую недѣлю призагомовоила,
На пятую недѣлю стала мяконки катать,
Она по полу катала, по подлавочью валяла,
На печи спекла, кочергой сгребла,
Складывала въ коробокъ, отвозила въ городокъ.
На встрѣчу младой идетъ тотъ да иной,
Идетъ тотъ да иной, ѣдетъ самъ дворянинъ.
«Ты куды же, баба, ѣдешь, куды камешки везешь?
Ты куды же, баба, ѣдешь, куды каменье везешь?» —
— «Я не каменье везу, везу ситнички, везу пшеничники.»
Городскія ребята догадливыя:
Они хлѣба не купили, на хлѣбъ цѣну наложили;
Крестьянину за полтину,
Простому мужику за три деньги отдаю.

