Охъ, бѣдный ежъ, горемычный ежъ,
Ты куды ползешь, куды ежишься?
— Я ползу, ползу ко боярскому двору,
Къ высокому терему,
Къ Марьѣ Осиповнѣ.
Стукъ, стукъ у воротъ.
Кто пришелъ?
— Бѣдный ежъ.
— Зачѣмъ?
— Пошутить, подрянить,
Позабавиться, попросить.
— Что принесъ?
— Сто рублевъ.
Охъ, бѣдный ежъ, горемычный ежъ!
Доселѣва ежа сами искали,
Безъ платы пускали, оглаживали,
Много жаловали;
А нынѣ ежа и за сто рублевъ не берутъ.

Охъ, бѣдный ежъ, горемычный ежъ!
Доселѣва ежа сами искали,
Безъ платы пускали, оглаживали,
Много жаловали;
А нынѣ ежа за триста рублевъ не берутъ.

— Что принесъ?
— Я тысячу рублевъ.
Взяли ежа во высокій во теремъ,
Положили ежа на тесовую кровать,
Стали ежа цѣловать-миловать,
И душею называть, и къ себѣ прижимать,
Оглаживати, охорашивати,
Ужимать, укрывать, прихватывати.

