Охъ ты, матушка раздикая степь Саратовска!
Далекохонько протянулася,
Дале города и Саратова!
У ключа было у гремячаго,
Донской казакъ коня поилъ;
Гдѣ коня поилъ, тутъ жену терялъ.

Жена мужу возмолилася,
Ниже пояса поклонилася:
«Мужъ мой батюшка, донской казакъ!
Не теряй меня рано съ вечера,
Потеряй меня во глуху полночь,
Какъ добры люди спать полягутся,
Наши дѣтушки угомонятся!»
Большая дочка Аннушка,
Дочка Аннушка догадалася:
«Ты, родимый нашъ батюшка!
Гдѣ родимая наша матушка?»
— «Ваша матушка въ свѣтлой свѣтлицѣ,
Она бѣлится и румянится,
Во цвѣтно платье наряжается,
Ко заутренѣ собирается.» —
— «Охъ ты, батюшка, ты насъ обманываешь!
Отъ чего же ты невеселъ ходишь,
Невеселъ ходишь и нерадошенъ?» —
— «Чему же мнѣ веселитися
И на что глядя радоватися?
Ваша матушка распутная:
Пошла гулять съ полюбовникомъ!»

