Охъ, Донъ, ты, мой Донушка, тихенькій Донокъ!
Охъ, что же ты, Донушка, не веселъ стоишь?
— Охъ, какъ же мнѣ, Донушкѣ, да веселымъ быть?
Какъ по мнѣ, по Донушкѣ, да три партіи шло:
Какъ первая партія — донскіе казаки,
А другая партія — завдалые молодцы,
А третья-то партія — везутъ дѣвушку,
Везутъ, везутъ дѣвушку, везутъ, везутъ красную.
Плачетъ, плачетъ дѣвушка, что рѣка ліется;
Увыймаетъ дѣвушку большой-набольшій:
«Не плачь, не плачь, дѣвушка, не плачь, не плачь, красная!
Отдамъ тебя, дѣвушка, замужъ за слугу;
Слугѣ будешь ладушка, а мнѣ милый другъ;
По слугу постелю стлать, со мной будешь спать!» —
— «Не рѣчь, не рѣчь, молодецъ, да не рѣчь говоришь!
Кому буду ладушка, тому — милый другъ;
По кого постелю стлать, я съ тѣмъ буду спать!»

