Охъ ты, вдовонька-вдова,
Ты, солдатка молода!
Ты посѣяла ленку
При долинѣ, на лужку.
Уродился твой ленокъ
Тонокъ, дологъ и высокъ.
Разсказали про мой ленъ:
Весь примятъ и приваленъ.
Я схватила сарафанишко,
Побѣжала на ленишко.
Знаю, знаю, чья наруга —
Отъ моего ли прежняго друга....

По навою трава выросла,
По подножкамъ частъ осинничекъ поросъ,
Промежъ ниченокъ лазоревы цвѣты,
На прошести клушка цыплятъ высидѣла.
Пошла вдовонька въ торги торговать,
Въ торги торговать, косцевъ нанимать,
Чтобы травоньку повыкосили,
Частъ осинничекъ повырубили,
А лазоревы цвѣты повыщипали.
На лѣнивкѣ копны важивали,
На печи-то стога сметывали.

