Охъ ты, матушка степь Саратовска!
Далеко ты, степь, протянулася,
Дале города дале Питера,

Дале матушки каменной Москвы!
Ничего въ степи не уродилося;
Уродился тутъ частъ ракитовъ кустъ;
Изъ-подъ кустика тутъ колодецъ бьетъ.
У ключа, у ключа у гремячаго,
У колодезя у студенаго,
Добрый молодецъ тутъ коня поилъ,
Онъ поилъ коня, самъ выглаживалъ,
Онъ выглаживалъ, выхорашивалъ:
«Охъ, ты стой-постой, мой добрый конь!»
Во кусту, во кусту во ракитовомъ,
Тутъ донской казакъ жену терялъ.
Что жена мужу возмолилася,
Во рѣзвы ноги поклонилася:
«Охъ ты гой еси, мужъ, донской казакъ!
Не теряй меня поздо вечеромъ,
Охъ, ты дай уснуть дочкѣ Аннушкѣ!»
Дочка Аннушка догадалася,
На шеюшку она кидалася:
«Охъ ты гой еси, родной батюшка!
Не теряй-ка ты родиму матушку:
Возкуютъ тебя во желѣзушки,
Отдадутъ тебя во солдатушки!»

