Охъ, попила то моя головушка,
Пила, погуляла,
Охъ, не за батюшкиной, не за матушкиной
Буйной головою,
Ахъ, что за братниной, за невѣстиной
За легкой работой.
Ахъ, что со радости, со весельица
Хмѣлемъ кудри вьются;
Ахъ, со тоски-то, со кручинушки
Кудерьки сѣкутся...
Ахъ, что случилось со мною, добрымъ молодцемъ,
Большое несчастье.
Охъ, что вчера-то я, добрый молодецъ,
Долго загулялся...
Ахъ, посадили меня, добра молодца,
На ямскую тройку;
Ахъ, повезли-то меня, добра молодца,
Къ губерніи Твери;
Ахъ, постановили меня, добра молодца,
Меня въ станокъ-мѣру.
Я у васъ въ Москвѣ бывалъ,
Всѣхъ бояръ, князей видалъ,
Одного я не видалъ....
Эхъ, ужъ какъ брѣютъ меня, добра молодца,
Брѣютъ, не жалѣютъ....

