Охъ, да отчего-то ли эта бѣлая ковыль-травка,
Она разгоралася?
Ой, загоралася эта бѣлая ковыль-травка,
Она отъ бѣлаго камушка.
Ой, да какъ сидѣлъ на камушкѣ, сидѣлъ младъ ясменъ соколъ,
Сидѣлъ, крѣпко призадумался.
Ой, да какъ на ту пору ясному соколику
Чуточекъ вздремнулося.
Ой, да онъ поджогъ да онъ подпалилъ, да ясный соколикъ,
Да сизыя свои крылышки.
Ой, да онъ пошелъ-то, онъ побрелъ, да ясный соколикъ,
Пошелъ пѣшій по дорожкѣ.
Охъ, да какъ на встрѣчу-то ему, ясному соколику,
Да черные вороны.

Охъ, да они каркали ему, смѣялися:
«Охъ, да не тебѣ-то ли было, ясному соколику,
Ходить пѣшу по дорожкѣ!»
Охъ, да какъ расплакался да ясный соколикъ,
Да онъ передъ Господомъ:
«Охъ, да ты создай, да ты, Боже, на яснаго сокола
Да сильнаго дождичку!
Охъ, да отрастутъ-то у меня, у яснаго сокола,
Да сизыя крылышки!
Охъ, да тогда-то ли я вамъ дамъ, да черные вороны,
Отсмѣю эту насмѣшечку!»

