Охъ ты, поле мое, поле чистое,
Ты, раздольице мое широкое!
Ничего ты, поле, не породило!
Породило, поле, частъ ракитовъ кустъ....
На кусту-то сидитъ младъ ясенъ соколъ,
Во когтяхъ держитъ черна ворона,
Черна ворона, брата роднаго;
Онъ и бьетъ не бьетъ, только спрашиваетъ,
Изъ ума его вывѣдываетъ:
«Скажи, гдѣ ты, воронъ, былъ, гдѣ погуливалъ?» —
— «Я леталъ-то, леталъ во дикую степь,
Я видалъ-то видалъ чудо чудное,
Чудо чудное, диво дивное:
На степи лежитъ тѣло молодецкое;
Постель у него — мать сыра земля;
Изголовьице — бѣлъ горючъ камень,
Во рукахъ у него — сабля вострая,
На груди у него — шашка быстрая,
Во ногахъ у него стоитъ добрый конь.
Добрый молодецъ коню рѣчь возговорилъ:
«Ты ступай, мой конь, въ нашу сторону,
Въ нашу сторону, къ отцу, къ матери,
Скажи, батюшкѣ моему низкой поклонъ,
Родной матушкѣ — до сырой земли,
Молодой женѣ — на двѣ волюшки:
Хочетъ — во вдовахъ сидитъ, хочетъ — замужъ идетъ!
А я, добрый молодецъ, зарученъ лежу:
Обручилъ-то меня батюшка бѣлый царь,

Благословила меня мать сыра земля,
Повѣнчала меня шашка быстрая,
Обрученная жена — гробова доска...»

