Охъ, черема, черемушка моя!
На черемушкѣ аленькій цвѣтокъ.
Далеко цвѣтокъ алѣется,
Алѣется, голубѣется....
Кто жъ у насъ по улицѣ проѣзжалъ,
Кто жъ у насъ да на ворономъ конѣ?
У воротъ душа красна дѣвица стоитъ.
«Дѣвица, отворяй ворота,
Успущай къ себѣ на дворъ сокола!» —
— «Не отворю я, не отворю я ворота,
Я за прежнюю за грубость за твою,
Что вечоръ ко мнѣ спать не пошелъ!
Безъ тебя, мой другъ, постелюшка хрустка,
Одѣялица какъ ледъ холодна,
Подъ постелюшку морозъ приполозъ!»
У вечоръ ко мнѣ милый приполозъ.

