Охъ, хмѣлюшка, хмѣлюшка,
Веселая головушка!
Завейся, мой хмѣлюшка,
На мою сторонушку!
На моей на сторонушкѣ
Приволье хорошее,
Да раздолье широкое.
Да по томъ по раздольицу
Ходилъ-гулялъ молодецъ,
Михайло Алексѣевичъ;
Связалъ буйну голову
Тафтою зеленою,
Тафтою полосатою,
Подъ шляпой пуховою.
Какъ увидѣла матушка
Со высокаго терема:
«Дитя ты мое, дитятко,
Дитя мое милое,
Что ходишь невесело,
Что глядишь нерадостно?» —
— «Чему жъ мнѣ радоваться?
Всѣ братья женятся,
А я холостъ!» —
— «Кто не велитъ, дитятко?

Возьми дѣвушку
У ближняго сосѣда:
Она дѣвка умная.»

