Охъ, да не травушка, она не муравушка
Къ сырой, братцы, землѣ клонится, —
Царя бѣлаго да наша армеюшка,
Стоитъ она, Богу молится.
Ой, помоливши-то Богу, да наша армеюшка,
Она, братцы, на конь посадилася,
На конь она посадилася;
Ой, посажомши, да наша армеюшка,
Она распростилася;
Распрощомши, да наша армеюшка,
Она на ударъ пошла,
Охъ, она, братцы, на ударъ пошла!...
Вотъ они билися и рубилися
Цѣлый день до вечера, темную осеннюю ноченьку,
Ее до бѣлой зари....

Охъ, да убили-то у насъ, у насъ, у казаченьковъ,
Храбраго служителя — въ полку призводителя.
Ну, еще-то убили у насъ, у насъ, у казаченьковъ,
Втораго знаменщика....

