Охъ ты, Дуня, Дуняша,
Зародилась несчастна!
Я не знаю, какъ же быть,
Какъ на свѣтѣ тебѣ жить!
Отецъ Дуню больно билъ,
Уму-разуму училъ,
Да не выучилъ,
Только вымучилъ....
«Будь ты, шельма, не моя!
Сошлю тебя со двора,
Найду тебѣ жениха,
Я стараго старика,
Девяноста лѣтъ!»
— Свѣта бѣлаго отстану —
Любить стараго не стану;
Пойду утоплюсь,
Либо удавлюсь!
Я такой грѣхъ сотворю,
Что стараго уморю;
Одна буду жить,
Молодыхъ любить!
Пущай люди говорятъ,
Что Дуня любитъ ребятъ!
Не слушаю людскихъ словъ, —
Пошлю къ милому пословъ,
Чтобъ милый пришелъ,
Въ гости побывалъ.
Пришелъ милый въ вечеру
Къ огороду моему,
Головой качнулъ,
А рукой махнулъ.

Увидѣла я милаго,
Во зеленый садъ пошла....

