Охъ ты, волюшка, наша воля, воля дорогая,
Наша волюшка была дорогая, дѣвка молодая!
Съ-по саду дѣвушка гуляла, красоту стеряла,
Красоту стеряла, вишенье щипала;
Дѣвка вишенье ли да щипала, яблочки ломала,
Дѣвка яблочки ломала, травоньку въ саду примяла,
Подъ стражу она попала.
Скучно дѣвкѣ, скучно красной подъ стражей сидѣти;
Поскучнѣе красавицѣ въ окошко смотрѣти.
Мимо моего окошечка пролегла путь-дорожка;
Что съ-по этой съ-по дорожкѣ много людей идутъ-ѣдутъ,
Все купцы ѣдутъ, бояра, господа, мѣщана;
Позади идутъ поляки — питерски бурлаки;
И еще молоды идутъ ребята.

Моего ли дружка Ванюши, его здѣсе нѣту:
Милъ гуляетъ Ванюша во садочкѣ со купецкой дочкой,
Милъ гуляетъ за рѣкою, за быстрой Невою.

