Охъ ты, воля, моя воля,
Охъ ты, воля дорогая,
Раскрасотка молодая,
Раскрасила парню кудри,
Раскрасила бѣло-русы,
Раскрасила парню кудри,
Раскрасила свѣтло-русы,
Свѣтло-русы, бѣло-русы!
По плечамъ кудри лежали,
Словно жаръ кудри горѣли,
Словно огонь кудри пылали....
А кто не былъ на прилукѣ,
Завязали назадъ руки
И сковали скоры ноги.
Посадили Ваню въ сани,
Повезли Ваню въ городочекъ,
Ставили Ваню въ станочекъ,
Забрили бѣлъ лобочекъ.
Закричали-завопили:
Подай стулья, подай брусья,
Подай мыло, подай бритвы!

Ванѣ кудри собривали,
Во платокъ кудри вязали,
Родной матушкѣ отсылали.
Родна матушка пріймала,
Горячи слезы роняла,
Рукописное писемцо отсылала.

