Охъ ты, хмѣлюшка-хмѣлекъ, веселая голова,
Весела голова, широка борода!
Кто съ хмѣлюшкой повадится, тотъ недобрый человѣкъ.
Повадился, развадился дѣтинушка-молодецъ
Во кабакъ часто ходить, зеленое вино пить.
Во кабакъ идетъ молодчикъ — словно маковъ цвѣтъ цвѣтетъ;
Съ кабака идетъ дѣтина — словно липинка гола,

Словно липинка гола, какъ матушка родила.
Какъ увидѣла жена съ высокаго терема, —
Начала его ругать и пьяницей называть:
«Охъ ты, пьяница-пропоица, недобрый человѣкъ!
Ты пропилъ-промоталъ все житье-бытье свое,
Все житье-бытье свое и приданое мое!
Еще пропилъ-промоталъ синій новый сарафанъ!» —
— «Ахъ ты, женушка-жена, не бранися на меня!
Я пойду скоро въ Москву, — куплю платье рублей въ сто;
Во Китай-городъ поѣду, — я китаечки куплю,
Я китаечки куплю, сарафанъ тебѣ сошью;
Сарафанъ тебѣ сошью, не полюбится, — пропью.»

