Панушко по двору гуляетъ,
Добраго коня выбираетъ.
Паньюшка у стремени стояла,
Панушку плеть подавала;
Сама панья пану говорила:
«Не ѣзди ты, панушко, на службу,
На ту государеву-цареву!
Не быть тебѣ, панушку, живому, —
Быть тебѣ, пану, убитому!» —
— «Не тужи, слышь, моя панья!
Съѣзжу я въ добромъ здоровьѣ,
Привезу тебѣ, паньюшка, гостинцы —
Съ Руси русскую дѣвку полонянку,
Тоненьку, долгоньку, высоконьку,
Въ бѣленькой рубашкѣ миткалинной,
Въ аломъ во тафтяномъ сарафанѣ,
Въ широкой лентѣ во низаной,
Въ аленькихъ башмачкахъ во сафьянныхъ,
Въ бѣленькихъ чулочкахъ во бумажныхъ!»

