Папенька съ маменькой споръ спорили,
Споръ спорили объ своей дочери:
Маменька хочетъ игуменьѣ отдать,

Папенька хочетъ за князя отдать.
Маменька пошла за сто двадцать верстъ,
Папенька пошелъ за сто семьдесятъ верстъ.
Немного погодя, и маменька идетъ,
Маменька идетъ и игуменью ведетъ;
Игуменья идетъ, востры ножницы несетъ.
«Садись-ка ты, дѣвица, мы станемъ постригать!» —
— «Дайте мнѣ, дѣвицѣ, цвѣтное платье снять!» —
— «Снимешь ты, дѣвица, какъ черно надѣвать!» —
— «Дайте мнѣ, дѣвицѣ, русу косу расплесть!» —
— «Расплетешь ты, дѣвица, какъ станемъ постригать!» —
— «Дайте мнѣ, дѣвицѣ, лицо бѣло измыть!» —
— «Смоешь ты, дѣвица, горючіимъ слезамъ!» —
— «Дайте мнѣ, дѣвицѣ, съ подружкамъ проститься!» —
— «Простишься, дѣвица, какъ въ келію пойдешь!»
Немного погодя, и папенька идетъ,
Папенька идетъ и князя ведетъ.
Князь молодой удивляется:
«Чья это шапочка на столикѣ лежитъ?
Чья это руса коса на гвоздикѣ виситъ?
Чья это монашина хорошая сидитъ?»
— «Князь молодой, ступай съ Богомъ домой!
Ужъ вѣрно мнѣ, дѣвицѣ, не быть за тобой!»

