Пала порошица,
Да выпадала молодая
Что на ту ли землю талую,
Да на траву ли на муравую.
Что по той ли по травонькѣ
Да не заюшко проскакалъ,
Да не бѣлеюшко проплясалъ, —
Проѣзжалъ да добрый молодецъ
На своемъ ли конѣ ворономъ
Да ко своей женѣ молодой.
Что жена ты моя молода,
Да женушка невѣрная!
Скуемъ тебѣ, скуемъ-сдуемъ
Подъ сапожки скобочки!
Что молода жена попортилася —
Что на этихъ скобочкахъ
Ко своему дружку ушла.
Что схватилъ какъ вѣтвину
И обогнулъ ей харавину; —
Моя молода жена опомнилася,
На мою ли шею бросилася.

