Панъ мой, панъ мой, панъ пропоецъ,
Я пропала, я пропала, панъ, за тобою,
За твоею, панъ, головою!
Самъ пьешь, самъ танцуешь,
Про меня, про паньюшку, не вспамятуешь!
Пойду я, младешенька, въ лѣсъ, погуляю,
Что бѣлая рыбица внизъ по Дунаю.
Тамъ, на Дунаю на тихіемъ,
Стоитъ сосна зеленая;
Подъ той сосной подъ зеленою
Стоитъ казакъ, держитъ гусли,
Подъ полою звончатыя.
«Гусли мои, гусли звончатыя!
Струны мои, струны, струны золотыя!
Заиграйте вы, мои гусли,
Распотѣшьте молодца до единаго конца!
Мысли мои, мысли, мысли молодыя,
Заставили ходить по чужой сторонѣ,
Заставили любить чужу мужнюю жену.
Какъ чужая-то жена — лебедь бѣлая моя;
А своя-то жена — полынь горькая трава....
Пустила сухоту по моему животу,
Разсыпала печаль по моимъ яснымъ очамъ....»
На что хорошо ходить, когда некого любить?
На что мыломъ умываться, когда не съ кѣмъ цѣловаться?
На что банюшку топить, когда не съ кѣмъ въ нее ходить?
Спи въ тоскахъ на голыхъ доскахъ!
Ужъ какъ чей это садокъ? Погулять бы въ немъ!
Чья во садикѣ капустка? Заломалъ бы ее,

Заломавши бы капустку, за тынъ побросалъ!
Ужъ какъ чей это теремъ? Побывалъ бы въ немъ!
Чья во теремѣ дѣвица? Посмотрѣлъ бы ее,
Посмотрѣвши дѣвицу, за себя бы взялъ!

