Передъ нашими воро́ты,
Передъ нашими широки,
Передъ нашими широки

Разыгралися робята,
Все робята молодые,
Молодые, холостые;
Они шуточку сшутили:
Во новы сѣнички вскочили,
Во новы сѣни вскочили,
Новы сѣни подломили,
Новы сѣни подломили,
Красну дѣвку подманили,
Красну дѣвку подманили,
Въ новы сани посадили...
«Ты садися, дѣвка, въ сани,
Ты поѣдешь, дѣвка, съ нами,
Съ нами, съ нами, молодцами,
Съ понизовыми бурлаки!
У насъ жить будетъ добренько:
У насъ горы золотыя,
У насъ горы золотыя,
Въ горахъ камни дорогіе...»
На обманъ дѣвка сдалася,
На бурлацкіе пожитки.
А бурлацкіе пожитки
Что добры да не велики,
Что добры да не велики —
Одна лямка да котомка,
Одна лямка да котомка,
Еще третья-то оборка!

