Перестань, дѣвка, въ контору ходить,
Перестань ты конторщика любить!
Про насъ съ тобой худа слава лежитъ,
Худа слава, небывалы словеса.
Оттого я, дѣвка, замужъ пошла,
Замужъ пошла за стараго старика,
За стараго, за сѣдаго, за сѣдую бороду.
Не хотѣла за стараго замужъ идти:
Все бы, все бы я съ ровней жила,
Все бы, все бы зелено вино пила,
Зелено вино лисовое,
А другое перелисовое,
Третья водка, чрезъ сахаръ пущена....
Тутъ-то, тутъ-то я со милымъ случена.
Я жила съ милымъ милешенько,
Милешенько, хорошохонько.
Я со миленькимъ понѣжилася,
Понѣжилась, полелѣялася.
Я во дѣвушкахъ смиренушка была,
Я на улицу не хаживала,
Хороводы не заваживала,
Я съ ребятами не игрывала,
Съ мужиками я не стаивала...

Свекоръ оборочки вьетъ,
А мужъ-то люльку гнетъ.

Золовки свивальники плетутъ,
Невѣстки пеленки дерутъ;
Свекровьюшка похаживаетъ,
Горшокъ каши понашиваетъ,
Мою дитятку покачиваетъ:
«Баю, баю, мое дитятко!
Тебя матушка въ дѣвкахъ добыла!»

