Перейду дворъ, перелѣзу,
Перелѣзу, перелѣзу;
Перенесу я вина чару,
Вина чару, вина чару,
Вина чару двоенаго,
Двоенаго, двоенаго,
Двоенаго, троенаго,
Зеленаго, зеленаго.
Упою я да стараго мужа,

Упою, упою;
Упоемши да стараго мужа,
Спать положу, спать положу!
Постелюшку да старому мужу —
Крапивушку, крапивушку,
Зголовьице да старому мужу —
Каменьице, каменьице,
Одѣяльце да старому мужу —
Ежиное, ежиное!
Сама выду на улицу,
Послушаю, послушаю:
Да спитъ ли мой да старый мужъ,
Или пануетъ, или пануетъ.
Гореванье да старому мужу,
Гореванье, гореванье...

Перейду дворъ, перелѣзу,
Перелѣзу, перелѣзу,
Перенесу я вина чару,
Вина чару, вина чару,
Двоенаго, двоенаго,
Двоенаго, троенаго,
Зеленаго, зеленаго.
Упою я младаго мужа,
Упою, упою;
Упоемши младаго мужа,
Спать уложу, спать уложу.
Постелюшку молодому мужу —
Перинушку, перинушку,
Зголовьице молодому мужу —
Пуховое, пуховое,
Одѣяльце молодому мужу —
Шелковое, шелковое!
Сама выду на улицу,

Послушаю, послушаю:
Да спитъ ли мой молодой мужъ,
Или горюетъ, или горюетъ.
Панованье молодому мужу,
Панованье, панованье...

