Пѣтушокъ мой, пѣтушокъ,
Золотой гребешокъ,
Ты къ чему рано встаешь,
Голосисто поешь,
Голосисто поешь,
Съ милымъ спать не даешь?
Ахъ, встану ль я, младешенька,
Я по утру ранешенько;
Я умоюся, младешенька,
Шуйскимъ мыльцемъ бѣлешенько;
Пойду ль я къ пѣтушку подъ насѣстъ,
Возьму ль я пѣтушка за правое крылышко,
За правое крылышко, за правильное перушко;
Я ударю пѣтушка объ насѣсточку.
Еще вотъ те, пѣтушокъ,
За ночешный за смѣшокъ!
Ты къ чему рано встаешь,
Голосисто поешь,
Голосисто поешь,
С милымъ спать не даешь!

