Печальное мое сердце
Во мнѣ все изныло.
На что было того лучше,
Что милый мой ласковъ.
Соколикъ мой ясный,
Высоко соколъ летаетъ;
Милой отъѣзжаетъ.
Оставляетъ меня въ горѣ,
Какъ корабль на морѣ;
Оставляетъ при кручинѣ,
Какъ корабль въ пучинѣ.
Милъ закроется горами,
Зальюсь я слезами.
«При разлукѣ, моя радость,
Пиши ко мнѣ письма!» —
— Я сама писать не умѣю,
Писарямъ не вѣрю;
Напишу письмо слезами,
Пошлю со слугами,
Что со тѣми со слугами —
Съ буйными вѣтрами.
Ужъ ты, вѣтеръ, вѣтерочекъ,
Вѣтеръ буйный, полуденный!
Повѣй, повѣй, вѣтерочекъ,
Къ милому въ садочекъ!

