«Перевощикъ, мальчишечка, парень молодой,
Перевези-ка меня, красну дѣвицу, домой!» —
— «Ужъ ты, дѣвица, раскрасавица моя,
Перевозъ мой, мальчишечки, очень дорогой!» —
— «Что ты хочешь, ты возьми за перевозъ свой!» —
— «Ужъ ты, дѣвица, раскрасавица моя,
Пойди замужъ за молодчика-парня меня!» —
— «Ужъ ты, молодецъ, мальчишечка, парень молодой,
Не моя воля, — воля батюшки моего!» —
— «Ужъ ты, дѣвица, раскрасавица моя,
По всему городу раскрасавицей слыла,
Скажи, любишь ли размолодчика-парня меня?» —
— «Еще какъ же тебя, размолодчика-парня, не любить?
По тебѣ все мое сердечушко ноетъ-болитъ!
Что болитъ-то, щемитъ мое сердечушко,
Сердечушко ретивое, не знаю, какъ быть!
Со вздыханьица грудь бѣлая болитъ,
Со вздыханьица сердечушку моему тяжело!
Злые люди, они замѣчаютъ-глядятъ.

Я не слушала, младая, въ свѣтѣ никого,
Полюбила тебя, размолодчика, въ свѣтѣ одного!»

