Первымъ полемъ мальчикъ шелъ,
Вторымъ полемъ коня велъ,
А третьимъ полемъ зеленъ дубъ стоитъ;
Въ зеленомъ дубу золотое кольцо.
Привяжу я коня къ золотому кольцу,
Прикажу своего коня я красной дѣвицѣ,
Красной дѣвушкѣ, душѣ Настенькѣ;
Я самъ разставлю, добрый молодецъ,
Полотнянъ бѣлый шатеръ,
Разстелю я въ шатерикѣ бѣлый войлочекъ,
Лягу, лягу, молодецъ, съ дѣвушкой я, высплюсь....
Всталъ, проснулся, молодецъ, на бѣлой зарѣ;
Нѣту, нѣту у молодца, ни коня и ни сѣдла,
Ни коня нѣтъ, ни сѣдла, ни дѣвушки, ни шатра!
Пойду, взойду, молодецъ, на высокій на курганъ,
Посмотрю я, молодецъ, на всѣ четыре стороны.
Какъ въ правой сторонѣ не пыль-то пылитъ,
Въ зеленыхъ-то лугахъ турокъ плѣнъ дѣлитъ:
Впереди ведутъ коня-то воронаго,
На конѣ сидитъ красна дѣвушка,
Красна дѣвушка, душа Настенька;
Досталась Настенька турку храброму....

