Перепелка пташечка
Примахала крылышки,
Плавальныя перышки....
Душа красна дѣвица
Примахала рученьки,
Притоптала ноженьки,
По горенкѣ ходючи,
По миломъ тужучи...
Молодецъ казанецъ,
Душа астраханецъ
Полюбилъ дѣвку,

Полюбилъ красну.
Полюбивши онъ дѣвицу,
За себя не взялъ,
За себя не взялъ,
Насмѣхаться сталъ;
«Ты не шей, красна дѣвица,
Шитыхъ браныхъ пологовъ!
Ужъ мнѣ ли, молодцу,
Не сыпать въ пологу,
Не цѣловать дѣвицу
Во сахарныя уста!
Не трепать молодцу
По дѣвичьему тѣльцу!
Мнѣ трепать, молодцу,
Весломъ по водѣ!
Цѣловать, миловать
Матку Волгу-рѣку!»
Ужъ тутъ красна дѣвица
Призадумалась,
Призадумавшись, дѣвица
Слово молвила,
Слово молвила,
Рѣчь говорила;
«Ужъ есть у меня
Да два братца родныхъ;
Я велю тебя поймать,
Велю тебя потерять...
Я изъ мяса твоего
Пироговъ напеку,
А изъ сала твоего
Я свѣчъ налью,
Изъ буйной головы
Чашу выдѣлаю,
Изъ ясныхъ очей —
Да двѣ чарочки,

Изъ костей твоихъ
Я кровать снащу!
Созову я гостей,
Красныхъ дѣвицъ все душей;
Загадаю имъ загадку
Не хитру, не мудру,
Не хитру, не мудру —
Не отгадливу;
Ужъ что таково:
Я на миломъ сижу,
И я милымъ подношу,
Милымъ потчиваю,
Ахъ, милъ передо мною
Свѣчкою горитъ?»
Тутъ одна красна дѣвица
Призадумалася,
Призадумавшись, дѣвица
Слово молвила,
Слово молвила,
Рѣчь говорила:
«Ужъ я тебѣ, братецъ,
Говаривала:
Не ходилъ бы ты, братецъ,
Поздно вечеромъ одинъ!
Не любилъ бы ты, братецъ,
Красной дѣвицы души!»

