Передрогъ-перезябъ добрый молодецъ,
За стѣною стоючи бѣлокаменной,
Красну дѣвицу дожидаючи,
Что прекрасную Елену, дочь королевскую.
Что со сна-то пробуждалася красная дѣвица,
Что прекрасная Елена, дочь королевская;
Она брала со столику золотые ключи,
Она пошла къ широкіимъ воротамъ желѣзныимъ,
Отпирала ворота желѣзныя,
Принимала молодца за бѣлыя руки,
Вела его во высокъ теремъ,
Вела да приказывала:
«Ты иди, мой миленькій, потихонечку,
Говори, милъ-сердечный другъ, полегонечку,
Чтобы не слыхали наши солдаты
И всѣ наши караульщики,
Не пробуди со сна мою матушку!»
Какъ со сна-то ея матушка просыпалася:
«Ты дитё ль мое, дитятко,

Ты дитё ль мое, чадо милое,
Ты прекрасная Елена, дочь королевская!
Ты кого называешь милыимъ,
Ты кого величаешь: милъ-сердечный другъ?»
— «Ахъ, государыня моя матушка!
Не хорошъ-то мнѣ сонъ видѣлся:
Будто ты, моя матушка, переставилася,
Надъ тобою горятъ свѣчи воску яраго,
Надъ тобою поютъ все попы, дьяконы;
Я тебя называла милыимъ,
Я тебя величала: милъ-сердечный другъ!»

