Пила моя головушка, пила, пировала,
Со легонькой работы — со дѣвичьей охоты.
День и ночь гуляла, еще не нагуляла....
Грозятся на добраго молодца злые таки люди,
Ближніе сосѣди:
Хотятъ добраго молодца поймать въ узкомъ переулкѣ,
Въ маленькой избушкѣ, на мягкой перинѣ....
Связали у добраго молодца бѣлы ручки,
Заковали ножки рѣзвыя въ желѣза;
Запрягаютъ про добраго молодца тройку вороную;
Повезли добраго молодца въ городъ Челябу.
Довозятъ добраго молодца до города Челябы,
Заводятъ добраго молодца въ пріемную,
Ставятъ добраго молодца въ дубовый станокъ,
Смотрятъ и вертятъ и на очередь становятъ.
Скричали доброму молодцу: брить со лбу до затылку!
Подбѣгаютъ молоды сержанты, берутъ подъ бѣлыя руки,
Садятъ на ременчатъ стулъ, стали забривати....

Повалились у добраго молодца русы кудри на могучи плечи,
Со могучихъ плечъ на бѣлы колѣни.
И собираетъ онъ свои русы кудри, завязываетъ въ тальянскій платочекъ,
Отсылаетъ на родиму сторону — въ Верхтеченску слободу,
Ко родимому батюшку, ко родимой матушкѣ
И ко всей роднѣ жалостливой.

