Плыветъ-восплываетъ,
Плыветъ-восплываетъ
Зеленый садокъ,
Зеленый садокъ.
Какъ вдоль ли по бережку,
Какъ вдоль ли по крутому
Молодецъ гулялъ,
Молодецъ гулялъ;
Чесалъ свои кудри,
Чесалъ свои русы
Частымъ гребешкомъ,
Частымъ гребешкомъ;
Очески бросаетъ,
Очески бросаетъ
Да вдоль по рѣкѣ,
Да вдоль по быстрой.

«Плывите, очески,
Плывите, русые,
Вы вдоль по рѣкѣ,
Вы вдоль по быстрой,
Чтобъ васъ, очески,
Чтобъ васъ, русые,
Соколъ не поймалъ,
Гнѣзда не свивалъ,
Гнѣздышка не вилъ,
Гнѣздышка не вилъ,
Дѣтокъ не водилъ,
Дѣтокъ не водилъ!»

Какъ братъ къ своему брату,
Какъ братъ къ родному
Въ гости приходилъ,
Въ гости приходилъ.
«Родимый мой братецъ,
Родимый мой братецъ,
Пожалуй коня
Съѣздить до села!» —
— «Родимый мой братецъ,
Родимый мой братецъ,
Бери не спросясь,
Ступай, куда хошь!
Промежъ насъ съ тобой, братецъ,
Промежъ насъ, родимый,
Двѣ лютыя змѣи
То жены наши:
Ссорятся, бранятся,
Ссорятся, бранятся,
Урекаются,
Урекаются....
А намъ съ тобой, братецъ,
Намъ съ тобой, родимый,

Не честь, не хвала, —
Безчестье одно!
А мы съ тобой, братецъ,
Мы съ тобой, родимый,
Въ любви поживемъ,
Во согласьицѣ!»

