Полно, братцы, намъ крушиться,
Перестанемъ горевать!
Лучше будемъ веселиться,
Съ горя пѣсни запоемъ!
Запоемъ мы, братцы, пѣсню
Про казачіе житье!
Жизнь казачія — плохая:
Очень служба тяжела!
Гдѣ мы жили-веселились —
Надъ Дунаемъ надъ рѣкой.
Дунай рѣчка небольшая,
Переправы на ней нѣтъ.
Мы на это не кручились;
Ведемъ плѣнныхъ за собой.
Лѣтомъ въ лагеряхъ стояли;
Государь къ намъ пріѣзжалъ,
По лагерямъ разъѣзжалъ,
Слово ласково сказалъ:
«Какъ здорово, кавалеры?
Здравствуй, славные донцы!
Разскажите, кавалеры,
Про походы про свои!» —
— «Тяжелы были походы:

Весь походъ мы моремъ шли!» —
— «Послужите, кавалеры,
Какъ дѣды ваши, отцы!»

