Покрай матушки Волги рѣки,
На ракитовомъ на кустышкѣ,
На малиновомъ на прутышкѣ,
Соловей-птица пѣсни поетъ,
Молодой тутъ насвистываетъ,
Холостой выговариваетъ.
Ты гуляй, гуляй, дѣвушка,

Покуль волюшка батюшкина,
Покуль дрочушка матушкина!
Неравно-то замужъ выдется,
Неравенъ-то чертъ навяжется:
Либо старый, либо младый попадет,
Либо старое удушливое,
Либо младое недужливое,
Либо ровня мужъ пьяница-дуракъ!
Онъ дуракъ-дуракъ, дурачій сынъ,
Съ дураками, дуракъ, знается,
Со шельмами забавляется;
На кабакъ идетъ, — шатается,
Съ кабака идетъ, — валяется,
Во черную грязь марается...
Онъ велитъ скидывать, разувать,
Кафтанишка распоясывати,
Часты пуговки разстегивати...
Не того я поля ягода была,
Не того я отца-матери дитя —
Разувать, раздѣвать мужика,
Кафтанишко распоясывати,
Часты пуговки разстегивати!
Какъ сходилъ мужъ во темную клѣть,
Какъ принесъ мужъ ременную плеть;
Ужъ какъ сталъ онъ жену чествовати,
Молодую жену потчивати.
Какъ жена мужу смолилася:
Ужъ того я поля ягода была,
Ужъ того я отца-матери дитя —
Разувать, раздѣвать муженька,
Кафтанишка распоясывати,
Часты пуговки разстегивати!

