Посѣяли дѣвушки ленъ,
Посѣяли, пололи,
Бѣлы ручки кололи.
Повадился во ленокъ
Молоденькій щеголекъ;
Со льну цвѣты сорывалъ,
Въ Дунай рѣчку побросалъ,
Въ Дунай рѣчку побросалъ,
Дунай рѣчкѣ наказалъ:
«Дунай рѣчка, не примай,
Ко бережку прибивай,
Ко бережку крутому,
Ко маіорову двору!»
У маіора на дворѣ
Разыгрался конь въ уздѣ.
Копытичкамъ землю бьетъ;

Прибилъ землю до песка,
До сѣраго камешка.
Изъ камешка огня нѣтъ.
Въ своей женѣ правды нѣтъ;
Въ чужой женѣ правда есть.
Своей женѣ — лапотки,
Чужой женѣ — башмачки.
«Носи, жена, не теряй,
По праздничкамъ надѣвай,
По праздничкамъ годовымъ,
По маслянкамъ по частымъ!
Поносишь, такъ убирай,
Въ ящичекъ запирай!»

