Посылала Ваню мать
Яровое жито жать.
Не хотѣлось Ванюшкѣ идти.
Вышелъ Ваня на крылечко,
Положилъ серепъ на плечко,
Самъ заплакалъ, Ванюшка, пошелъ.
Пошелъ Ваня по дорожкѣ;
Не нашелъ своей полоски:
Остановился чужое жито жать.
Цѣлый день Ванюша жалъ —
Одинъ снопичекъ нажалъ:
На любезную свою просмотрѣлъ.
Что со этой Ваня скуки
Перерѣзалъ серпомъ руки,
Что повыпустилъ съ руки алу кровь.
Сударушка близко жала,
Скорешенько прибѣжала,
Платкомъ ручку завязала,
Чтобъ у Ванюшки ала кровь не шла.
Пошелъ Ванюшка домой.
Отецъ съ матерью бранятся,
Всѣ работнички дивятся:
«Что жъ ты, Ванюшка, сдѣлалъ надъ собой?»
Тутъ Ванюша разсердился,
За дубовый столъ садился,
Бралъ чернильницу съ сизыимъ перомъ.
«Напишу сейчасъ прошенье
Въ городническо правленье,
Своей любушкѣ скорое письмо!»

