Поѣхалъ нашъ королевичъ на разгуляньице,
Жену свою оставилъ на гореваньице.
Становился королевичъ при долинѣ при бугрѣ;
Раскинулъ нашъ королевичъ свой бѣлый шатеръ;
Ложился спать подъ бѣлымъ шатромъ;
Привидѣлся королевичу предивный сонъ:
Изъ-подъ правой изъ-подъ ручки вылеталъ соколъ,
Изъ-подъ лѣвой, изъ-подъ бѣлой — сѣра утица.
Пробуждался королевичъ отъ крѣпкаго сна.
«Поѣду я, королевичъ, ко старушенькѣ...
Скажи, скажи, старушенька, про мой дивный сонъ:
Изъ-подъ правой изъ-подъ ручки вылеталъ соколъ,
Изъ-подъ лѣвой, изъ-подъ бѣлой — сѣра утица.»
— «Вернись, вернись, королевичъ, ко своему двору:
Жена твоя Марусенька сына родила,
На бѣленькой на зорюшкѣ сама померла.
Теперь твоя Марусенька во гробѣ лежитъ,
Дворовые ея слуги надъ гробомъ стоятъ,
Дитя ея малесенько въ люлечкѣ лежитъ.»
Подъѣзжаетъ королевичъ къ своему двору,
Закричалъ королевичъ громкимъ голосомъ:
«Свѣтъ моя Марусенька, жена молода!
Бывало, ты, Марусенька, встрѣчаешь меня,
Теперь же ты, Марусенька, во гробѣ лежишь!»

