Полно, миленькій, зимовати,
Зиму зимовати,
На меня, на меня тоску нагоняти,
Тоску нагоняти!
Мнѣ и такъ-то, дѣвушкѣ, тошно,
Красавицѣ тошно;
Подсобить, подсобить горюшку не можно,
Горю не возможно....
Я послѣднюю весну гуляю,
Дѣвушка, гуляю:
Вздумалъ батюшка выдавати,
Замужъ отдавати,
Родная матушка — не за ровню,
Замужъ не за ровню!
Я со старымъ-то жить не стану,
Дѣвушка, не стану;
Изъ-за стараго гулять стану,
Красавица, стану!
Что на рѣченькѣ на Казанкѣ,
Рѣчкѣ на Казанкѣ,
Тутъ-то дѣвушка платье мыла,
Красавица мыла,
Дубовымъ валькомъ колотила,
Валькомъ колотила;
У валька ручку отломила,
Ручку отломила;
По водѣ валекъ опустила,

Валекъ опустила;
На водѣ кудри изловила,
Кудри изловила;
Въ тальянскій платъ вязала,
Платикъ завязала;
Милу дружку я отсылала,
Кудри отсылала;
Частымъ гребешкомъ расчесала,
Кудри расчесала;
Гулять милаго снаряжала,
Дружка снаряжала;
Крѣпко милому наказала,
Дружку наказала:
«Гуляй, миленькій, посмирнѣе,
Милой, посмирнѣе!»

