По улицѣ два вьюнчика
Вьются, вьются, совиваются;
По дѣвушкѣ два молодца
Тужатъ, тужатъ, сокрушаются.
Вы тужите, не тужите, молодцы:
Я за васъ замужъ не пойду,
Я нейду, нейду, не вздумала идти,

Право, я да не надумалася!
Въ вечеру ко мнѣ подьячій приходилъ,
Изъ садочку винограду посулилъ.
Винограду въ саду хочется, —
За подьячего не для чего идти.
Что подьячій вечеромъ поздно гулятъ,
Поздни ноченьки прогуливаетъ,
Мнѣ, младенькой, сожидаться велитъ.
Сожидаться не хочется,
Покориться, — въ умѣ того нѣтъ.

