Полетѣли сѣрые гуси съ лебедями;
Отставала лебедь бѣлая отъ сѣраго гуся.
Такъ-то я, молодешенька, отъ милаго друга.
Запокинулъ меня сердечный другъ, запокинулъ;
Ни вѣсточки, ни грамотки не пришлетъ;
Ни словеснаго челобитьица не накажетъ.
Кабы мнѣ, молодешенькѣ, была прежняя воля,
А ко волюшкѣ бы голубины сизы крылышки, —
Я взвилася бы, младенька, полетѣла
Ко сердечному другу на квартирушку.
Я сѣла бы на косящато на окошечко,
Жалобнешенько бы стала ворковати.
Какъ возговоритъ мой сердечный другъ:
«Сколько тебѣ, голубушка, ни летати,
Отъ меня тебѣ будетъ отставати:
Я задумалъ, добрый молодецъ, жениться!»

