По Вижаю по рѣкѣ
При-на правою рукѣ,
Тутъ строился заводъ,

Разорился весь народъ.
Богаты-то силятся,
Нужны-то зорятся.
Путинушки-те дальни,
Дороженьки не гладки —
Все пенье да коренье:
О пенье-то ножки бьетъ,
О сѣрое деретъ.
Полуночная звѣзда,
Она пишетъ завсегда.
Она фертикъ написала,
Къ Демидону отослала.
Демидонъ-то написалъ,
Къ Варокину отослалъ:
«Ужъ ты, Варокинъ кривой,
Ты, подрядчикъ молодой,
Ты и ходишь, ты и смотришь
Всѣ заводушки свои!»....
— «Ужъ вы робьте-ка, ребята,
Работайте, молодцы,
По полтинѣ на недѣлю,
По гривнягѣ въ воскресенье!
Вы будете лытать, —
Мы будемъ о васъ палки ломать!»

