По Питерской дорожкѣ ѣхали обозы,
За обозами шли матросы,
Матросики молодые,
Не женаты, холостые.
Въ эту пору вышла дѣвушка за водою,
За холодной ключевою.
Матросики дѣвушкѣ говорили:
«Ты поѣдемъ, дѣвушка, съ нами,
Съ нами, молодцами!
У насъ жить-то, дѣвушка, привольно,
Питья-кушанья довольно,
У насъ горы не крутыя,
У насъ рѣченька Казанка,
По ней струйка золотая!»
Какъ одинъ-то матросъ дѣвушкѣ говориль:
«Не сдавайся-ка, дѣвушка, на басни,
На солдатскіе обманы!
У насъ жить-то непривольно,
Питья-кушанья-то недовольно,
У насъ горы-то крутыя,
Въ горахъ камешки простые,
Прошла рѣчка слезяная,
По ней струйка кровяная!»

