Погуляй-ка, добрый молодецъ,
Покуль воля тебѣ есть!
— Ужъ я радъ бы погуляти, —
Товарища со мной нѣтъ!
Ужъ какъ есть одинъ товарищъ —
Вороненекъ добрый конь;
А второй-то мой товарищъ —
Зелененекъ тугой лукъ;
Какъ бы третій мой товарищъ —
Есть каленая стрѣла.
Каленую эту стрѣлочку,
Въ чисто поле отпущу.
Полетай-ка, моя стрѣлочка,
Въ чисто поле далеко,
Въ чисто поле, моя стрѣлочка,
Въ бѣлъ полотняный шатеръ.
Какъ въ этомъ-то во шатрочкѣ,
Сѣрый потничекъ лежитъ;
Что на томъ ли да на потничкѣ
Добрый молодецъ лежитъ;
Что за тѣмъ было за шатричкомъ
Казаковъ стоитъ толпа;

Что у тѣхъ ли у казаковъ
Горѣлъ ясный огонекъ,
Горѣлъ ясный огонекъ,
Наносилъ дымокъ.
Что подъ этимъ подъ дымочкомъ
Лежалъ добрый молодецъ.
Онъ убитъ-то, не убитъ,
Весь израненый лежитъ.
Прижигаетъ, припекаетъ
Свои раны кровавы.
Ужъ какъ первая-то рана
Во буйной его главѣ;
Что вторая его рана
Во ретивомъ его сердцѣ;
Ужъ какъ третья его рана
Что на правомъ на плечѣ.

