По тому-то было морю, морю синему,
Тамъ плыли, восплывали пятьсотъ кораблей.
А одно-то изъ нихъ суденышко напередъ бѣжитъ.
Хорошо-то это суденышко изукрашено:
У ней носъ со кормой по звѣриному.
На этомъ на суденышкѣ стояла палатушка;
Во этой-то палатушкѣ сидѣлъ турецкій паша.
Передъ нимъ-то стоитъ младъ донской казакъ невольничекъ;
Стоитъ-то онъ, молодецъ, какъ свѣча горитъ;

Онъ рѣчи-то говоритъ, какъ въ трубу трубитъ:
«Какъ ты, славный турецкій паша, отпусти меня на волюшку!»
Отвѣчаетъ ему турецкій паша:
«Загадаю я тебѣ, донской казакъ, три загадочки;
Отгадаешь ты мнѣ три загадочки,
Тогда-то я отпущу тебя на тихій Донъ:
Чего у насъ на свѣтѣ безъ ногъ рѣзво бѣжитъ?
Чего у насъ на свѣтѣ безъ крылъ скоро летитъ?
Чего у насъ на свѣтѣ безъ огня жарко горитъ?»
Отвѣчаетъ ему донской казакъ:
«Безъ ногъ у насъ бѣжитъ твое судно легкое,
А безъ крылъ-то летитъ буйный вѣтеръ,
Безъ огня-то печетъ на свѣтѣ красное солнышко.»

