Поѣхалъ мужъ въ поле;
Жена его дома,
Столы накрываетъ,
Гостя угощаетъ.
Только распилися,
Только разгулялись, —
Мужъ къ двору пріѣхалъ;
Ворота растворяетъ,
На дворъ узъѣзжаетъ,
Лошадь распрягаетъ.
Жена ускидалась,
Жена узбросалась:
«Куда тебя дѣти
И гдѣ схоронити?»

Въ лукошко всадила,
Войлочкомъ накрыла,
На полъ устащила,
Подъ лавку подбила.
Мужъ въ сѣни уходитъ,
Двери отворяетъ,
На полъ заглядаетъ.
«Что, жена, въ лукошкѣ,
Что, душа, въ лукошкѣ,
Войлочкомъ накрыто?» —
— «Мужъ ты мой, мужило,
Глупый, неразумный!
Сѣрая овечка
Барана окотила,
Въ зеленомъ кафтанѣ,
Шляпа пуховая.» —
— «Семъ, жена, посмотримъ,
Семъ, душа, посмотримъ!» —
— «Мужъ ты мой, мужило,
Глупый, неразумный!
Этого барана
До трехъ денъ не смотрятъ.»
Третій день доходитъ,
Мужъ съ женою споритъ:
«Гдѣ, жена, баранчикъ,
Гдѣ, душа, баранчикъ?» —
— «Мужъ ты мой, мужило,
Глупый, неразумный!
Я того барана
Въ стадо отогнала;
Буря усхватилась,
Стадо разогнала, —
Нашего барана
Звѣри разорвали.»

