Полоса моя, полосонька,
Полоса моя не паханая,
Не пахана, не бороненая!

Заросла моя полосонька
Тонкимъ ельничкомъ, березничкомъ,
И горькимъ мелкимъ осинничкомъ....
Изъ того ль горька осинничка
Выбѣгала лошадь добрый конь;
Онъ бѣжитъ, бѣжитъ, торопится,
Самъ головушкой помахиваетъ,
Золотой уздой побрякиваетъ.

На Дунаѣ дѣвка мылася бѣло,
Она мылася, бѣлилася,
Она мылася, румянилася;
Нарумянившись, заплакала пошла.
Жалобу творитъ на батюшку,
На родиму свою матушку:
«Не за ровню замужъ отдали,
Не за ровню — за разбойника,
За разбойника-становщика.
Онъ со вечера добра коня поилъ,
Со полуночи въ разбой вступилъ.
Воротившись, зычнымъ голосомъ кричитъ:
Отворяй, жена, воротички,
Принимай братца родимаго,
Моего шурина любимаго!»

