Посла ли мнѣ послать,
Или самой побывать?
Посла я не пошлю,
Сама къ милому пойду,
Сама кь милому пойду,
Въ ножки бѣлы упаду
Пожалуй-ка, милой.
Пожалуй, дорогой,
Пожалуй дорогой,
Во зеленый садъ со мной
У меня ли во саду
Разставимъ бѣлъ шатеръ,
Разставимъ бѣлъ шатеръ,
Кроваточку намостимъ!
Стала дѣвица искать,
Сталъ молодчикъ засыпать.
Проснулся, пробудился,
Ахъ, и нѣтъ никого
Ахъ, нѣтъ никого,

Не бывало ничего:
Ни коня нѣтъ, ни сѣдла,
Ни дѣвицы, ни шатра!
Мнѣ не жаль, молодцу,
Ни коня и ни сѣдла,
Ни коня и ни сѣдла.
Ни дѣвицы, ни шатра;
Только жаль молодцу
Своего глупаго ума.

