Полно, полно намъ, ребята, чужо пиво пити!
Не пора ли намъ, ребята, своего наварити?
— Мы бы рады наварили, да солоду нѣту;
У насъ солодъ на овинѣ, а хмѣль на тычинѣ.
Тычинушка гнется, гнется, хмѣлинушка вьется;
Тычинушка обломилась, хмѣлекъ опустился,
Обломился, опустился на мать сыру землю.
Не видали ль, не слыхали ль про мою голубку?
Моя-моя голубушка очень знакомиста:
Черезъ три пера рябенька, головка сизенька.
Полетѣла голубушка во чистое поле;
Опускалась голубушка на синее море;
Садилася голубушка на бѣлъ горючъ камень;
Умывалась голубушка ключевой водою;
Утиралась голубушка алыми цвѣтами.
Все цвѣты ли, цвѣты алы, одинъ поалѣе;
Все дружки ли, дружки милы, одинъ помилѣе!

