Полно, солнышко, тебѣ, красному, за лѣсомъ краснѣть;
Глупой дѣвушкѣ все по молодцу — плакать и тужить!
«Еще какъ же мнѣ не плакать, по немъ не тужить?
Такого дружка мнѣ во вѣки будетъ не нажить:
Ни походочкой, ни поступочкой, дружка красота....»

Вы, молодчики размолоденькіе, вы, дружечки мои!
Ваши ласковыя, распріятныя ко сердцу слова,
На словахъ-то, словахъ мои мысли, горе разнесли,

Разнесли мысли все по чистыимъ, широкимъ полямъ....
Еще кто бы, кто моему-то горюшку помогъ?
Со пути-то бы, со дальной сторонушки дружка воротилъ?
Воротись-ка ты, дружокъ миленькій, душечка, назадъ!
Наглядитесь-ка, очи ясныя, на дружка въ запасъ,
Чтобъ не ноило мое сердце, сердце кажный часъ,
Не болѣла бы у меня буйная голова,
Не сидѣла бы я въ новой горницѣ, дѣвушка, одна,
Не лежала бы бѣлой грудью, грудью на окнѣ,
Не ронила бы я слезъ горючихъ за окно,
Не глядѣла бы въ чисто полюшко, въ поле далеко,
Не бранила бы я чужу дальну, дальну сторону:
Ты, злодѣйка, злодѣй, чужа дальня сторона,
Разлучила-развела съ отцомъ, съ матерью дѣвушку меня,
Во вторыихъ-то — со любезнымъ меня со дружкомъ!

