Поѣхалъ королевичъ на воеваньице.
Не доѣхалъ королевичъ до воеваньица,
Становился королевичъ на гореваньицѣ,
Ложился королевичъ спать на гореваньицѣ
Во бѣломъ шатрѣ.
Привидѣлся королевичу единъ дивенъ сонъ:
«Изъ правой моей рученьки ясенъ соколъ вылеталъ,
«Изъ лѣвой моей рученьки — сѣрая утица.»
Поѣхалъ королевичъ къ старой бабѣ ворожить:
«Скажи, скажи, бабусенька, мнѣ правду-истину:
Вечоръ я, королевичъ, ложился спать
На крутой на горѣ, во бѣломъ шатрѣ;
Изъ правой моей ручки ясенъ соколъ вылеталъ,
Изъ лѣвой моей ручки — сѣрая утица.» —

— «Скажу тебѣ, королевичъ, правду-истину:
Вечоръ твоя Марусенька сына родила,
По утру ранешенько сама померла.
Косящеты окошечки всѣ въ траворѣ висятъ,
Генералы твои всѣ въ тровурѣ стоятъ.» —
Воротился королевичъ съ воеваньица.

