По улицѣ, по улицѣ широкой,
По муравѣ, по муравѣ зеленой,
Леталъ голубь, леталъ сизый
Со голубушкою.
У голубя у сизаго золотая голова,
У голубушки его позолоченая,
Посеребреная.
У кого жъ у насъ, братцы, молодая жена,
И молоденькая, и хорошенькая?
У Ѳедюшки молодая жена,

И молоденькая, и хорошенькая.
Ему большіе братья позавидовали.
Ужъ кабы, братецъ, это да моя была жена, —
Увъ однихъ рукахъ была,
Однимъ рукамъ ручена;
Я бъ не билъ бы, не журилъ,
Я бъ бѣлилъ-румянъ купилъ,
Я бъ бѣлиться велѣлъ,
Румяниться приказалъ,
Еще хорошо ходить,
И хорошаго любить,
А дурнаго не любить.

Охъ, грубая, спѣсивая
Ѳедорова жена,
Она пѣшая къ обѣднѣ
Не хаживала:
Она лѣтнимъ путемъ
На коляскѣ ѣдетъ,
А зимою студеной —
Все на писаныхъ саняхъ,
На ямщицкихъ лошадяхъ,
Все съ извощичками.
Извощички молодые,
Въ рукахъ плети шелковыя....
Прихлесните, присвисните,
Ко этому ко двору,
Да все къ Ѳедорову!
Ѳедорушка господинъ
На крылечко выходилъ,
Таки рѣчи говорилъ:
«Ужъ ты, женушка-жена,
Жена, барыня моя!
Ай, гдѣ же ты была,
Гдѣ погуливала?» —

— «Я была ли, другъ, была,
Я у кумовой жены.
Ужъ я ѣла и пила
Какъ и медъ, и вино;
Про твое, сударь, здоровье
Стаканъ меду выпила.» —
— «Да спасибо те, жена,
Не забыла про меня.»
— «Ужъ и какъ тебя забыть?
Не могу тебя избыть!»

