Повадился Ванюшка ко боярскимъ воротамъ,
Ко душѣ красной дѣвицѣ,
Ко прикащиковой дочкѣ
Ко Степановой Настасьѣ.
Дома ль, дома ль, Настенька, Настя?
Настасьюшки въ домѣ нѣту....
Настасья пиво варила,
Зелено вино курила.
Къ себѣ гостей зазывала,
Всѣхъ по лавкамъ разсажала,
Всѣхъ по лавкамъ, по скамейкамъ,
По дубовымъ дощечкамъ;
Супротивъ его Настасью
На дубовую дощечку.
Зелено вино курила,
Она гостямъ подносила.
Настасья скоро скакала,
Полуштофикъ въ руки брала,
Рюмку водки наливала,
Ко Ванюшѣ подносила:

«Ты испей, испей, Ванюша,
Испей, миленькій дружочекъ,
Будто сахарный кусочекъ!» —
— «Я не пью, не пью, Настасья!
На насъ выпало несчастье —
Государево солдатство!»
Взяли Ванюшку, подхватили,
Въ новы сани посадили,
Ко пріему привозили,
На фатеру становили;
Фатерушки становыя.
Хозяюшки молодыя
Парной баенки стопили,
Трои щелочки варили,
Съ камфарой мыло купили,
Ваню на-бѣло умыли,
Въ палату приводили,
Подъ мѣру становили.

