Походите-ка, дѣвушки,
Погуляйте, голубушки!
Пока воля батюшкова,
Нѣга-то матушкина,
Замѣна-то братницына,
На прокладъ гульба сестрицына!
Неравно замужъ выйдется,
Неравенъ чертъ навяжется:
Либо старый душливъ,
Либо младый не сдружливъ,
Либо горькая пьяница,
Либо дуракъ пропоица.
На кабакъ идетъ, — шатается,
Изъ кабака идетъ, — валяется,
Домой придетъ, — махается.
Поперекъ постельки старъ, лежитъ,
Онъ со мной, со младой, супоръ рѣчь говоритъ.
Разувать, раздѣвать онъ велитъ,
Часты пуговки разстегивати,
Кушачекъ распоясывати.
Не того поля я ягода была,
Не того отца я дочь слыла,
Чтобы мнѣ разувать старика.
У него ножки грязны,
У меня ручки бѣлы:
Ручки бѣлы замараются,
Златы перстни разломаются.

Пойду я, млада, во торгъ торговать,
По обычью товары закупать,
Что въ торгу покажется.
Приглянулся мнѣ сѣрый камешокъ;
Я за камешекъ три денежки дала,
За золоту цѣпочку цѣлый алтынъ.
Навяжу я старому на воротъ,
Отпущу его я на воду,
Пущай мой старый плаваетъ!
А сама взойду я на гору,
Посмотрю на стараго,
Какъ онъ плаваетъ!
То рука, то нога вверху,
И буйна голова ко дну!
Старый взмолится:
Ужъ ты, душка-женушка моя,
Перейми-ка меня, старика!
Ужъ я радъ работать на тебя:
По три утра толчи и молоть,
По четвертой не завтракать,
По пятой обѣдать не хочу,
А въ шестой гулять спущу.

