По-край моря синяго, на-усть батюшки Дона тихаго,
Да стояла тамъ избушечка малымъ мала,
Малымъ мала избушечка таволжаная;
Покрыта та избушечка чернымъ бархатомъ,
Потолочки и полочки чистаго серебра,
А вѣсы-провѣсы мелкаго жемчуга.
Никто-то въ ту избушечку не захаживалъ,
Ни пѣшему, ни конному слѣду не было.
Какъ случилось заѣзжать самому царю,
Самому было царю православному,
Со тѣми ли казаками со гвардейцами.
Захватили они въ избушечкѣ добраго молодца,
Его босаго и всего-то прираздѣтаго.

Сталъ онъ добраго молодца распрашивать:
«Ты скажи, скажи, удалый добрый молодецъ,
Не ты ль воровалъ, не ты ль разбойничалъ?»
Отвѣтъ держитъ молодецъ самому царю:
«Не я воровалъ, не я разбой держалъ, —
Разбивали-разоряли донскіе казаки;
А я, добрый молодецъ, имъ товарищъ былъ.
При дуванѣ меня, молодца, задуванили:
Доставалась мнѣ шубеночка худымъ худа,
Худымъ худа шубеночка, вся излатана;
Лѣвая пола-то у ней въ сто рублей,
Правая пола у ней во тысячу,
А стану съ рукавами и цѣны нѣту!»

