Подъ славнымъ крѣпкимъ городомъ Архангельскомъ,
На Васильевскомъ славномъ островѣ,
На прибѣгищѣ на Лодейномъ,
Что на пристани корабельной,
Тутъ построена изба новая,
Изба новая караульная.
Что во той избѣ новой,
Восемьсотъ удалыхъ молодцовъ сидитъ;
Межъ ими-то красна дѣвица;
Она гораздна была играть въ шахматы,
Обыграла удалаго добра молодца...
Проигралъ-то добрый молодецъ три черныхъ корабля:
Первый — съ чистымъ серебромъ,
Второй — съ краснымъ золотомъ,
Третій — съ скатнымъ жемчугомъ.
Закручинился, запечалился добрый молодецъ,
Повѣсилъ буйну голову со могучихъ плечъ,
Потупилъ очи ясныя во матушку сыру землю,
Что прижалъ да руки бѣлыя къ ретивому сердцу...
Разговаривала красная дѣвица добра молодца:
«Не кручинься, не печалься, добрый молодецъ,
Ты не вѣсь своей головы со могучихъ плечъ,
Не тупи да очи ясныя во сыру землю.
Мы пойдемъ-ка во Божью церковь,
Наложимъ да вѣнцы золотые,
Примемъ да законъ Божій,
Ужъ и будемъ съ тобой по закону жить!» —
— «Отступаюсь я отъ черныхъ кораблей,
Я нейду съ тобой во Божью церковь,

Не примаю законъ Божій,
Не хочу съ тобой по закону жить!»...

