По рѣкѣ-рѣкѣ да по рѣченькѣ
Сѣяли дѣвушки ярый хмѣль,
Ярый хлѣбъ, по тычинкѣ вверхъ;
Сѣявши, дѣвки приговаривали:
«Безъ тебя, хмѣлинушка, пива не варятъ,
Пива не варятъ и вина не курятъ,
Добрые молодцы не женятся,
Красныя дѣвушки замужъ нейдутъ!»

Какъ поставя на порогъ, и дала ему пинокъ.
Зять полетѣлъ что до заднихъ до воротъ.
Идетъ онъ, не оглянется,
Тещенькою похваляется:
«Дай же мнѣ, Боже, и вѣкъ не бывать,
Вѣкъ не бывать, пирога не ѣдать!
Теща добренька, пирогъ тотъ хорошъ!»
Зять ли про тещу пивца варилъ,
Пивца наварилъ да ко масляницѣ;
Звалъ ли онъ тещу ко Радуницѣ.
Теща пришла наканунѣ Рождества.
Сталъ зять тещу потчивати
Въ четыре ли полѣна березовыхъ;
Пятая плетка посвистывала.
Теща идетъ, не оглянется,
Зятемъ она похваляется:
«Дай же мнѣ, Боже, и вѣкъ не бывать,
Вѣкъ не бывать и пивца не пивать!
Зятюшка добренекъ, пивцо хорошо,
Какъ пивцо хорошо, лишь съ похмѣлья тяжело:
Что головушка болитъ, ретиво сердце щемитъ!»

