Попила-то моя буйная головушка, попила, погуляла,
Что за батюшкиной, да за матушкиной большой головою,
Что за братцевой, за невѣсткиной тяжелой работой.
Какъ не бѣлъ гребень головушку чешетъ, — чешетъ пора-время,
Чешетъ пора-времячко, гульба-воля, удаль молодецкая, вольное раздолье.
Вдругъ почуяло мое сердечушко невзгоду.
Та невзгода ли, невзгода: частые наборы.
Что хотятъ-то меня, молодца, всѣмъ міромъ поймать,
Бѣлы рученьки связать, рѣзвы ноженьки сковать;
Не поймавши добра молодца, какъ же въ рекруты отдать?
Не сыскавши красной дѣвушки, кого жъ замужъ обвѣнчать?
Какъ поймали добра молодца у прилуки красной дѣвицы;
Бѣлы рученьки связали, рѣзвы ноженьки сковали;
Посадили меня, молодца, на мірски подводы,
Повезли-то меня, молодца, во городъ Саратовъ.
Во городѣ во Саратовѣ брѣютъ кудри, не жалѣючи.
Приводили молодца въ пріемную,
Становили разудалаго подъ мѣру казенную
И обрили добру молодцу кудри русыя.
Не видать моимъ кудерюшкамъ уже прежней холюшки;
Ужъ не будетъ добру молодцу гульбы волюшки!
Соберите, братцы милые мои кудри русыя,
Завяжите ихъ въ миткалевый платокъ,
Отошлите къ матушкѣ въ теремъ высокъ!

