Погуляйте, дѣвушки,
Погуляйте, красныя!
Теперь вамъ своя воля,
Своя воля и батюшкина!
Неравно замужъ выйдется,
Неравенъ мужъ достанется:
Либо воръ, либо пьяница,
Либо онъ ревнивъ будетъ,
Либо онъ хупавъ будетъ!
За ревнивымъ мужикомъ
Не походишь хорошо,
Не поносишь золото,
Не посидишь у бесѣдушкѣ
Со князьямъ и со боярами
И съ почестными женушками...
За хупавымъ мужикомъ
Что и походишь хорошо,
Что и поносишь золото,
Что и посидишь въ бесѣдушкѣ

Со князьямъ, со боярами,
Съ почестными женушками....

