По степямъ-то, степямъ все раздольныимъ,
Пролегала тутъ путь-дороженька не широкая,
Далекимъ-то она пошла — конца-краю нѣтъ.
Никто по этой дороженькѣ не прохаживалъ,
Никто слѣдъ-пути не прокладывалъ.
Только шелъ-прошелъ одинъ сивый рѣзвый конь;
На боку-то онъ пронесъ сѣделице казацкое,
Полуженыя его стременьица по копытамъ бьютъ,
Ременныя поводьица коню ноги путаютъ.
За конемъ-то шелъ разудаленькій добрый молодецъ,
Добрый молодецъ, удалой казакъ.
Онъ не пьянъ-то шелъ, но шатаился,
За ковыль-травку запинаился,
Горючми слезми разудаленькій заливаился.
Онъ вскричалъ-взгаркнулъ своимъ голосомъ:
«Ты постой, не бѣги, сивый рѣзвый конь!
Ужъ мнѣ моченьки нѣтъ за тобой идти:
Одолѣли меня, добра молодца, кровавы раны,
Разломило мои могучи плечи нести знамя царское!»....

