По-конецъ было славна города,
Славна города — каменной Москвы,
Что на самомъ ли на выѣздѣ,
На ростаняхъ ко Всесвятскому,
Не туманъ, братцы, затуманился,
Не роса пала на травушку, —
Что катились горючи слезы,
Горючи слезы солдатскія,
Идучи, братцы, въ землю Шведскую.
Всѣ солдаты во слезахъ идутъ,

Во слезахъ идутъ, возрыдаючи.
Что прощаются ль солдатушки
Какъ съ отцами и со матерьми,
Что съ женами и со дѣтками,
Съ родомъ-племенемъ, съ пріятельми.
Лишь одинъ изъ нихъ веселъ идетъ,
Что веселъ идетъ, не кручинится.
Оставляетъ онъ отца и мать,
Оставляетъ молоду жену,
Оставляетъ малыхъ дѣтушекъ,
Оставяетъ весь и родъ-племя;
Но имѣетъ весьма храбрый духъ,
Исполняетъ волю царскую,
Вооружается за вѣру онъ,
Идетъ ратью за отечество.

