Попила ли ты, моя головушка,
Не за батюшкиной, не за матушкиной буйной головою,
Не за братцевой, не за сестрицыной легкой работой....
Что поймали-то раздобраго молодца, поймали въ прилуки,
Что у той ли у прилуки — у красной у дѣвки.
Что куютъ-то меня, добра молодца, куютъ во желѣза;
Посадили меня, добраго молодца, въ козырныя сани;
Привезли-то меня, добра молодца, въ городъ во губерню;
Привели-то меня, добра молодца, привели ко пріему;
Посадили меня-то, добра молодца, во красное стуло;
Какъ и стали меня, разудалаго, стричь они-то, брити.
Ужъ вы брейте мои кудерюшки, брейте, не жалѣйте!
Отошлите мои кудерюшки ко красной ко дѣвкѣ!

