По улицѣ по той да по той,
По широкой столбовой, столбовой,
Тамъ ишелъ-прошелъ дѣтина молодой.
На дѣтинушкѣ зеленъ кафтанъ,
Подпоясочка шалевая,
Рукавички барановыя;
Сами рѣчи выговаривали....
Почто, молодецъ, не женишься,
Почто холостъ волочишься? —
— «Сударушка моя, дѣвушка!
Мнѣ жениться хочется,
Отъ тебя отстать не хочется!
Поѣдемъ мы съ тобой во иные города,
Сыщу тебѣ такихъ мастеровъ,
Чтобы дѣлали по старому любой,
Чтобы дѣвушки любили молодцовъ!» —
— Изъ чего тебя, молодчика, любить?
Ничего въ тебя въ карманѣ не звенитъ!
Наша сестра любитъ хорошо ходить,
Наша сестра любитъ медъ-пиво пить,
Сладку водочку-наливочку,
Калачики на вольномъ на меду,
А закусочки на сахарѣ....

