Поѣхалъ нашъ королевичъ на воеваньице,
Оставилъ свою Марьяшечку на гореваньице.
Не доѣхалъ королевичъ до воеваньица;
Становился королевичъ середи пути,
Середь пути-дороженьки, близь крутой горы;
Какъ самъ пошелъ, королевичъ, на круту гору,
Пустилъ своего добра коня въ зеленые луга;
Раскинулъ же королевичъ свой бѣлый шатеръ;
Ложился спать королевичъ подъ бѣлымъ шатромъ.
Увидѣлъ же королевичъ явный сонъ во снѣ:
Изъ-подъ правой полушки соколъ вылеталъ,
Изъ-подъ лѣвой полушки — сѣрая утица;
Вылетывалъ соколушка, онъ высвистывалъ,
Высвистывалъ, выгаркивалъ, выговаривалъ:
«Въ твоемъ дому, королевичъ, несчастье случилось!»
Какъ тутъ же нашъ королевичъ призадумался.
«Пойду, пойду къ старушечкѣ, къ своей ворожеѣ!»
Пошелъ же нашъ королевичъ путемъ-дорогой,
На встрѣчу королевичу старушка идетъ.
Какъ сталъ же онъ старушечку выспрашивати:
«Старушенька, бабушенька, разсуди мой сонъ!
Скажи, скажи, старушенька, всеё правду мнѣ!»
— «Королюшка, мой батюшка, какой же твой сонъ?»
— «Изъ-подъ правой полушки соколъ вылеталъ,
Изъ-подъ лѣвой полушки — сѣрая утица;
Вылетывалъ соколушка, онъ высвистывалъ,
Высвистывалъ, выгаркивалъ, выговаривалъ:
Въ твоемъ дому, королевичъ, несчастье случилось!» —
— «Королюшка, мой батюшка, не хорошъ твой сонъ:
Твоя жена Марьяшечка сына родила,
Ко бѣлой зарѣ ранехонько сама померла!»
Поѣхалъ же королевичъ къ дому своему:

Въ саду его всѣ пташечки, пріунывъ, сидятъ;
Слуги его вѣрные всѣ въ черномъ траурѣ;
Жена его Марьяшечка вся въ златѣ убрана,
Вся въ златѣ убрана и въ гробъ положена...
«Ахъ, свѣтъ моя Марьяшечка не встрѣтила меня,
За бѣлыя за рученьки не приняла меня,
За убраны за столики не посадила,
Сахарными конфетами не потчивала!»

