Поѣзжаетъ князь Михайло
На войну ли воевати,
Царску службу службовати;
Оставляетъ князь Михайло,
Онъ молодую княгиню,
Онъ поручну Катерину;
Онъ наказыватъ матушкѣ родной:
«Сбереги мою княгиню,
Мою поручну Катерину!
Корми ей ѣствицамъ сахарнымъ,

А пой-ка питьицамъ медвяныимъ!»
На то матушка ослушалась;
Парку байну затопляла,
Горячъ камень нажигала,
По насередкѣ клала.
— «Ты, родная моя мать,
Позволь три слова сказать —
Съ отцомъ, съ матерью проститься
И со княземъ со Михайломъ!»
Она вышла на крылечекъ,
Закричала громкимъ гласомъ:
— «Вы завѣйте, вѣтры буйны,
Зашумите, лѣса темны,
Сколыбайся, сине море,
Сдогадайся, князь Михайло!»
— «Ахти, мнѣ, братцы, тошненько,
Ретиву сердцу больненько:
Либо дома нездорово,
Либо матушки не стало,
Не то молоденькой княгини,
Моей поручной Катерины!»
Князь Михайло побросался
Въ легку лодку;
Легка лодка — въ сине море;
Съ синя моря — въ чисто поле;
Въ чистомъ полѣ на добра коня садился;
Добрый конь подъ имъ бодрился.
Ко крылечку подъѣзжаетъ,
Никто его не встрѣчаетъ, —
Его матушка родная,
Двѣ молодыя сестрицы.
— «Гдѣ молодая княгиня,
Моя поручна Катерина?» —
— «Она сидитъ во коморкѣ,
Коверъ вышиваетъ,

Къ себѣ въ гости князь-Михайла дожидаетъ.»
Князь Михайло срадовался,
Во коморку побросался;
Во коморкѣ ея нѣту.
Князь Михайло къ нянькамъ, къ мамкамъ,
Онъ ко вѣрныимъ служанкамъ:
— «Мамки, вы, няньки, вѣрныя служанки!
Гдѣ жъ молодая княгиня,
Моя поручна Катерина?»
Отвѣчаютъ ему мамки,
Его вѣрныя служанки:
— «Въ Божьей церкви подъ престоломъ!»
Князь Михайло испугался,
Въ Божью церковь побросался.
Онъ гробницу открываетъ,
Востру саблю вынимаетъ,
Тычетъ тупымъ концомъ въ сыру землю,
Вострымъ концомъ въ бѣлы груди.
Его матушка родная
По оградушкѣ бѣжала,
Громкимъ голосомъ кричала:
— «Ахти мнѣ, я согрѣшила,
Три души я погубила:
Се я сына, се невѣстку,
Се во черевѣ младенца!»

