По задворьицу бѣжитъ почта,
Бѣжитъ почта почтовая.
Путь-дорожка широкая,
Край дорожки стоятъ лавки,
Стоятъ лавочки торговы;
Все товарики дешевы,
Все бѣлила, все румяна,
Все ленты голубыя,
Во-вторыихъ-то алыя.

Вдоль улочки, вдоль по широкой,
Вдоль по травкѣ, вдоль по муравкѣ,

Вдоль по лазуревымъ цвѣточкамъ,
По цвѣточкамъ во всю ночку
Во танецъ пошли танцовати.
Танцовавши, пріустала,
Пріуставши, задремала,
Задремавши, спать уснула,
Спать у молодца на колѣняхъ,
У души, у сердца подъ гусельцамъ;
Молодецъ во гусельцы играетъ,
Самъ дѣвушку возбуждаетъ:
«Стань, дѣвушка, стань, ластушка,
Стань, бѣлая лебедушка!
Говорятъ: ѣдетъ твой батюшка.»
— «Пущай ѣдетъ, пущай будетъ, —
Я батюшки не боюся,
Родимаго не стыжуся!
Съ гульбы приду, — не скажуся,
Гдѣ гуляю, гдѣ хожу,
Темны ночки мало сплю!»

