Поѣхалъ Иванушка въ монастырь Богу молиться;
Тамъ ему Ольга споноравилась,
Тамъ ему Андреевна споноравилась.
«Ѣдь-поѣдь, татушка, да посватайся!» —
— «Дитятко Иванушка, какова-то она?» —
— «Ростомъ она, татушка, — тонка, высока,
Ножки у ней, ножки у ней — черевички носить,
Ручки у ней, ручки у ней — только шелкомъ шить;
Обычаю-разуму я не вѣдаю;
На то есть, татушка, да темная ночь,
Есть у насъ, татушка, да темная клѣть,
А во той клѣти да ремянна плеть:
Сѣкану-рубану между бѣлыхъ плечъ, —
Обычаю-разуму я довѣдаюсь!»

