По сѣничкамъ ходила я, гуляла,
Иванушку будила-кликала:
Поди, Ваня, ночевать ко мнѣ!
У меня вѣдь дома нѣтъ никого:
Мой батюшка въ Ярославлѣ городѣ;
Моя матушка у тетушки въ гостяхъ;
А сестрицы въ посидѣлочкахъ сидятъ;
Мои братцы вѣдь малешеньки,
Малешеньки и глупешеньки они;
Только лягутъ спать, не проснутся;
Хоть проснутся, не дознаются;
Дознаются, не умѣютъ, какъ сказать.
На дворѣ уже смеркается,
Солнце за лѣсъ закатается,
Иванушка снаряжается.
Скидаваетъ Ваня ситцевый халатъ,
Надѣваетъ абрикосовый сертукъ,
А на шейку алый модненькій платокъ,
На головку черну шляпу со перомъ.
Иванушка, онъ на ноженьку легокъ,
Черезъ высокой заборъ перескочилъ,
На заборѣ онъ полу оторвалъ,
За заборомъ пухову шляпу забылъ.
А пришедши, расхвастался:
«Былъ я, былъ я у сударушки своей,
Спалъ я, спалъ на перинѣ пуховой,
И я спалъ на тонкихъ бѣлыхъ простыняхъ.»

