Полно намъ, ребятушки, тужить-горевать!
Пора намъ, ребятушки, подушки забывать!
Время намъ, ребятушки, ко конечкамъ привыкать,
Ко коню, ко сѣдлу, ко булатному копью!
Забудемъ мы, братцы, отца, мать и жену!
Вспомнимъ мы, братцы, все военное!
Съ отцомъ, матерью, женой намъ годъ годовать,
Какъ и съ шашкой да ружьемъ на часахъ намъ стоять!
Будутъ у насъ, братцы, крупа и мука,

Оржаные сухари, —
Съ крупъ мы каши наваримъ, съ муки хлѣбовъ напечемъ;
Ходя наѣдимся, стоя выспимся;
Скинемся по денежкѣ, — купимъ водочки;
Выпьемъ мы по чарочкѣ, — похмѣлимся;
Выпьемъ по другой, — разгуляемся;
Выпьемъ мы по третьей, — во походъ скоро пойдемъ,
Пойдемъ мы, братцы, подъ горы Кавказскія,
Какъ подъ тѣ аулы подъ чеченскіе;
Крикнемъ мы, гикнемъ, всѣ аулы разобьемъ,
Черкесовъ въ плѣнъ наберемъ, да на тихій Донъ пойдемъ!

