По Тверской Ямской, вдоль по Питерской,
Вдоль по Питерской,
Ѣдетъ миленькій по дороженькѣ,
Онъ на троечкѣ на вороненькой,
На вороненькой, съ колокольчикомъ.
Пишетъ миленькій ко мнѣ грамотку,
Вѣсть нерадостну,

Не перомъ пишетъ, не чернилами,
Пишетъ миленькій горючимъ слезамъ,
Горючимъ слезамъ молодецкими:
«Ты не жги, не жги свѣчи сальныя,
Свѣчи сальныя, воско-яровы,
Ты не жди, не жди дорога гостя,
Дорога гостя, дружка милаго!»
Онъ идетъ, идетъ, дружокъ миленькій,
Онъ идетъ, идетъ, низко кланяется.
«Здравствуй, милая, расхорошая,
Моя прежняя полюбовница!
Я не гость пришелъ, не гостить къ тебѣ,
Пришелъ, любушка, распроститися,
За твою любовь поклонитися;
Ты дозволь мнѣ женитися!» —
— «Ты женись, женись, разбезсовѣстный,
Разбезсовѣстный, дружокъ миленькій!
Я не думала въ тебѣ этого,
Не ждала такого словечушка.
Испужалъ ты мое сердечушко....
Ты возьми, возьми саблю вострую,
Ты разрѣжь, разрѣжь мою бѣлу грудь,
Посмотри-ткась на ретиво сердце:
Не бѣлѣе чернаго бархату!» —
— «Не печалься-ка, моя милая,
Моя прежняя полюбовница!
Я любить буду лучше прежняго,
Я ходить стану чаще стараго!» —
— «Не обманывай, дружокъ миленькій!
Ты ходить будешь, — все распрашивать,
Молодой женѣ все разсказывать!
Молодая жена будетъ сердиться,
На меня, младу, будетъ гнѣваться.
Пойдемъ въ садичекъ, разгуляемся,
Мы подарочкамъ размѣняемся:

Ты возьми, возьми золото кольцо;
Ты отдай, отдай мой тальянскій платъ!
Тебѣ тѣмъ кольцомъ обручатися,
А мнѣ тѣмъ платкомъ жениха дарить!»

