Полно, солнышко, изъ-за лѣсу печить,
Полно, красненько, въ саду яблоню сушить!
Ахъ, полно, Машенька, изъ-по Васенькѣ плакать, тужить.
— Ахъ, да какъ бы мнѣ не плакать, не тужить?
Ай, да больше во вѣки такого не нажить,
Мнѣ ни волосомъ, ни ростомъ-красотой,
Ни походкой, молодецкой чистотой!....
На молодца невзгодушка пришла:
На удалаго сударушка гнѣвна,
И гнѣвнись-гнѣвна-сердита на меня.
Что то встрѣтится, не кланяется мнѣ;
Поклонится, — ничего не говоритъ.
Только скажетъ то словечко едино:
«Тебя, миленькій, женить скоро хотятъ;
Меня замужъ отдаютъ, да не за милаго дружка!»
Не свѣтелъ мѣсяцъ до люлечки свѣтилъ,
Часты звѣздочки до утренней зари....

