Породила чечоточка семеро дѣтокъ:
Евдосью, Ѳедосью, Катерину, Варварину,
Агриппину, Марью, Настасью свою.
Поростивши, чечоточка замужъ отдаетъ:

За Захара Евдосью, за Макара Ѳедосью,
За Ивана Катерину, за Степана Варварину,
За Семена Агриппину, за Демида Марину.
Созывала чечоточка гостей до себя,
Посылала, собирала, да и брагу варила,
И вино курила, и медъ ставила.
Были гости дорогіе и далекіе:
Изъ Кракова панъ Мецкой,
Изо Львова панъ Стецкой,
Изъ Кіева панъ Гренской и Северинской.
Стройно, гойно, тучно, гучно къ ней пріѣзжали,
Все въ собольихъ колпакахъ,
И въ червонныхъ сапогахъ,
И въ зеленыхъ поясахъ и ферезіяхъ.
Вкругъ полечка къ караводцамъ увиталися,
Все скакали и плясали,
Танцевали и играли,
Медъ и вино подпивали, и (съ) горѣлкою.
Были паньи и дѣвицы и молодицы:
Вася, Гося, Маруся, Заждася, Настуся,
Душа моя Аксинья и Варварія.
Першу гостью, перваго гостя, потѣшай его!
Господину чечоту за такую охоту,
И гостей, и зятей, и пріѣзжихъ людей....

