Породила чечоточка семерыхъ дѣтей:
Евдосью, Ѳедосью, Варвару, Марину, Еврею, Марію,
Настасью свою.
Воскормивши, возростивши, замужъ отдаетъ:
За Захара Евдосью, за Макара Ѳедосью,

За Ивану Варварину, за Семена Марину,
За Егора Еврею, за Демида Марію,
Настасью свою.
Стройно больно къ нимъ пріѣхали:
Изъ Кіева панъ Грицкой, изъ Кракова панъ Смецкой,
Изъ Полтавы панъ Куцай, изъ Лубенъ панъ Бублейко
И Северинко.
Были тутъ гости отборные всѣ:
Въ червонныхъ чеботахъ, во зеленыхъ колпакахъ,
Во золотыхъ поясахъ, вочервинныхъ жупанахъ
И въ перевязяхъ.
Какъ взывали-воспѣвали
Альтисты, басисты, тенористы, дишкантисты,
Въ сопѣли, въ свирѣли
Со бандорами.
Вкругъ колечкомъ, хороводами,
Скакали, плясали, играли, танцовали,
Варенуху подпивали, фурдане охмѣлялись
И горѣлкою.
Возгласили, возносили
Господину чечоту за такую охоту,
И панью чечотку за такую работку,
И зятей, и дѣтей, и пріѣзжихъ всѣхъ гостей,
Настасью свою.

