По горамъ, по горамъ,
Я по горамъ ходила,
Всѣ цвѣты, всѣ цвѣты,
Всѣ цвѣты видѣла;
Нѣтъ цвѣтка, нѣтъ цвѣтка,
Нѣтъ цвѣтка милаго,
Нѣтъ цвѣтка милаго,
Моего любимаго!
По двору, по двору,
Я по двору ходила,
Всѣхъ коней, всѣхъ коней,
Всѣхъ коней видѣла;
Нѣтъ коня, нѣтъ коня,
Нѣтъ коня сиваго,
Сиваго, сиваго,
Моего любимаго!
По сѣнямъ, по сѣнямъ,
Я по сѣнямъ ходила,
Всѣ шубы, всѣ шубы,
Всѣ шубы видѣла;
Нѣтъ шубы, нѣтъ шубы,
Нѣтъ шубы тисетовой!
По горницѣ, по горницѣ,
Я по горницѣ ходила,
Всѣхъ гостей, всѣхъ гостей,
Всѣхъ гостей я видѣла;
Нѣтъ гостя, нѣтъ гостя,
Нѣтъ гостя милаго,
Нѣтъ гостя милаго —
Батюшки родимаго.
Али мнѣ, али мнѣ
Послать было некого?

