Подъ грушею, подъ зеленою,
Подъ яблоней подъ кудрявою,
Стрыгалъ стружки добрый молодецъ;
Брала стружки красна дѣвица,
Набравъ стружекъ, въ огонь клала,
Змѣю пекла, ужа жарила,
Ужа жарила, зелье дѣлала;
Что ждала въ гости братца роднаго....
«Пріѣзжай, братецъ, пріѣзжай, батюшка!» —
— «Я пріѣду, сестра, пріѣду, матушка!»
Ѣдетъ братецъ середи поля;
Встрѣчаетъ сестра середи двора,
Наливаетъ рюмку зелья лютаго;
«Ужъ выпей, братецъ, выпей, батюшка!» —
— «Ужъ ты пей, сестра, напередъ сама!» —
— «Я пила, братецъ, наливаючи,
А тебя въ гости поджидаючи!»
Братъ за рюмку принимается....
Уста кровью запекаются...
Ужъ и канула капля коню на гриву, —
У коня грива загорается,

Добрый молодецъ удивляется:
«По родству ты мнѣ сестра родная,
По пріятству — мнѣ змѣя лютая!»

