Подымались буйны вѣтры со горы;
Не свалите черной шляпы съ головы!
Черна шляпа со павлинымъ перомъ;
Раздымалося павлиное перо.
Миновалося гуляньице мое;
Довело меня гулянье до того —
До великаго позору, до стыда:
Везутъ-везутъ въ солдаты молодца!
А сказали: во солдатахъ хорошо, —
По три денежки во суточки даютъ,
По сту лозановъ во спинушку кладутъ!
Выду, выду за новыя ворота,
Стану, стану злѣ точеной вереи,
Гляну, гляну на четыре стороны,
Да на пятую — любезную свою:
Не стоитъ ли и моя гдѣ у воротъ,
Не машетъ ли своей правою рукой,
Не сьяетъ ли золотъ перстень на рукѣ,
Не пойдетъ ли красавица за меня....

