Полоса ли моя, да полосонька,
Полоса ль моя да не паханая,
Не пахана, не боронена!
Заростай, моя полосонька,
Частымъ ельничкомъ да березничкомъ,
Еще горькіимъ да осинничкомъ!
Ужъ я по лѣсу хожу-брожу,
Во сыромъ бору я грибы беру;
Никто въ лѣсѣ не аукнется.
Откликалися пастушки дружки,
Государевы да охотнички,
Моей матушки да помощнички.
Припаду-то я ко сырой землѣ,
Припаду-то я да послушаю.
Чу, заноситъ голосъ матушки:
«Ты ау, ау, мое дитятко!
Не въ лѣсу ли ты заблудилася,
Не въ травѣ ли ты да запуталась,
Не въ росѣ ли ты замочилася?» —
— Ты, родима моя матушка!
Заблудилась я въ чужой сторонѣ,

Я запуталась въ чужихъ людяхъ,
Замочилась я въ горючихъ слезахъ! —
— «Ты, родимое мое дитятко,
Ты носи платье, да не складывай,
Ты терпи горе, да не сказывай!» —
— Ты, родима моя матушка!
Понося платье, да сложить будетъ,
Потерпя горе, да сказать будетъ!

