Поѣхалъ нашъ королевичъ на прогуляньице,
Оставилъ жену Марусеньку на гореваньице:
«Горюй, горюй, Марусенька, горюй-ка безъ меня!»
Самъ ѣхалъ королевичъ во чистое поле;
Пустилъ своего добра коня въ зеленые луга;
Раскинулъ нашъ королевичъ свой бѣленькій шатеръ;
Привязалъ своего добра коня ко бѣлому шатру,
И насыпалъ бѣлояровой пшеницы своему добру коню;
И самъ ложился спать, королевичъ, подъ бѣлымъ шатромъ.
Привидѣлся королевичу такой же дивный сонъ:
Изъ-подъ праваго изъ-подъ крылышка соколъ вылеталъ,
Изъ-подъ лѣваго, изъ-подъ бѣлаго — сѣрая утица.
Проснулся нашъ королевичъ отъ крѣпкаго отъ сна;
Сѣдлалъ своего добра коня въ черкасское сѣдло;
Самъ ѣхалъ, королевичъ, во прусскую землю.
На встрѣчу королевичу старушенька идетъ.
«Ты скажи, скажи, старушенька, старая бабушка,
Ты скажи, скажи, бабушка, старая матушка,
Про мой про дивный сонъ:

Изъ-подъ праваго изъ-подъ крылышка соколикъ вылеталъ,
Изъ-подъ лѣваго, изъ-подъ бѣлаго — сѣрая утица.» —
— «Вернись, вернись, королевичъ, вернись ко дому своему:
Твоя жена Марусенька сыночка родила,
На другой день бѣлой зари сама же померла!
Всѣ окошечки поразбитыя,
Всѣ воротички не позаперты;
Твой новорожденный сынъ давно въ землѣ лежитъ!»
Вернулся нашъ королевичъ скорешенько домой.

