Поиграйте вы, дѣвушки,
Повеселитесь, голубушки,
Во свою волю у батюшки,
Что во нѣгѣ у матушки,
Во прохладѣ у братьицевъ!
Неравно замужъ выйдется,
Неравенъ чортъ навяжется,
Неравенъ накачается:
Либо старое уродливое,
Либо молодо спѣсивое,
Либо въ ровню упрямчивое!
У меня, младой, старый мужъ,
Поперегъ постели лежитъ,
Восупоръ со мной рѣчи говоритъ,
Раздѣвать, разувати велитъ,
Балахонъ съ плечъ стягивати
И оборы разматывати!
Что не та въ полѣ ягода цвѣла,
Не того отца дочерь была,
Не на то была у матушки,
Чтобы мнѣ старика разувать!
У меня руки бѣлыя,
У него ноги грязныя;
На рукахъ моихъ золоты перстни;
Что мои ручки загрязнятся,
Перстеньки поломаются!

Я пойду, млада, въ торгъ торговати,
По обычаю товара купить.
Я за камешекъ три денежки дала,
За цѣпочку цѣлый алтынъ.
Навяжу стару на воротъ,

Я спущу стара на воду,
А сама взойду на гору,
Посмотрю на стара старика,
Каково старый плаваетъ:
Се рука, се нога вверху,
А буйна голова ко дну!
Да какъ взмолится старый мужъ:
«Ужъ ты, женушка, душка моя,
Перейми изъ воды старика!
Ужъ я радъ на тебя работать:
По три утра сырой ржи молоть,
По три утра не завтракати,
По четыре не обѣдывати,
Ужъ я радъ годовалый житникъ ѣсть,
Троеденную кашу хлебать!»

