Подымалися туманишки да во глухую полночь...
Мнѣ ночешная темна ноченька малешенько спалось,
Мало спалось, да во снѣхъ видѣлось.
Привидѣлся сонъ страшонъ, нехорошъ:
Будто я, добрый молодецъ, убитымъ въ степи лежу,
Да во той-то степи да Саратовской;
Мои рѣзвы ноженьки да лежатъ край дороженьки;
А бѣлы рученьки — у сердечушка;
А буйна головушка — подъ ракитовымъ кустомъ;
На русыхъ моихъ кудряхъ — ремезъ гнѣздышко свивалъ;
Скрозь головушку — свинцовая пуля прошла;
Скрозь ретивое — люта змія проползла...
Ремезей мой, ремезеюшка, мала пташка соловей!
Ты слетай-ка, мой ремезеюшка, народимую на сторонушку!
Скажи ты, мой ремезеюшка, родителямъ поклонъ,
Что я женился на другой:
Споженила молодца чужа дальна сторона,
Саратовская степь!..

