По улицамъ воробушекъ попархиваетъ,
Красныхъ дѣвушекъ-молодушекъ засматриваетъ.
Подьте, дѣвки, къ намъ,
Подьте, красны, къ намъ!
Старыхъ-то бабъ намъ не надобно;
Старыхъ-то бабъ — на болото гнать,
Жеравиха брать!
Красны дѣвицы говорятъ:
«Намъ своя воля гулять,
Намъ своя воля гулять!
Отцы-матери велятъ,
Отцы-матери велятъ,
По шириночкѣ сулятъ,
По кумачничку!»
Молодушки говорятъ:
«Намъ нѣтъ воли гулять:
Гулять — мужевья не велятъ,
Мужевья не велятъ,
Шелковы плети сулятъ,
Шелковы плети сулятъ,
О семи хвостовъ,
О семи узловъ.»
Первое стегнетъ — такъ семь рубцевъ,
А другорядь-то стегнетъ — такъ четырнадцать,
Третьее стегнетъ — такъ двадцать одинъ!
Убилъ да устегалъ,
На постелю спать услалъ,
Тремя шубами одѣлъ,
Да кулакомъ пригрозилъ,
Вышелъ на улицу, — расхвастался:
Какъ у моее жены

Да спина писаная,
Ребра считаныя!

Я со этихъ со побой
Да три недѣлюшки лежала,
Три недѣлюшки лежала,
Да хлѣба-соли не ѣдала
И людей не знала.
На четвертую недѣлю
Стала справливаться,
Стала хлѣбъ поѣдать:
Три печи хлѣба съѣла,
Да пять пудъ толокна,
Пять пудъ толокна,
Да пять ведеръ толокна,
Да быка третьяка,
Три корыта киселя,
Свинью супоросу,
Пятьдесятъ поросятъ.

