По бережку я, младешенька, хожу,
Я по крутому прогуливаюсь,
Я въ табунъ гусей заганиваю.
Мои гуси не табунятся,
Сѣры всѣ врозь разлетаются.
Я по бережку домой пошла, —
Еще въ стрѣчу мнѣ, младешенькѣ,
Удалой ли добрый молодецъ,
Что изъ Питера дворянскій сынъ.
Онъ сшутилъ ли со мной шуточку,
Онъ махнулъ ли правой рученькой,
Потрепалъ меня по бѣлому плечу.
Не трепли меня, молодчикъ молодой:
Мое бѣлое тѣло разгорчивое,
Ретиво сердце заносчивое:
Разгорится, такъ не уймется!
У меня свекоръ, не батюшка;
Догадается свекровь матушка;
Не отпустятъ во зеленый садъ гулять,
За калиной, за малиною ходить,

Какъ за красною смородиною,
Что за черной за черемушкой!
Мнѣ не можно ужъ тебя, другъ, повидать,
Съ тобой слова перемолвити,
Что люблю, тебѣ разсказывати,
И въ табунъ гусей заганивати!

