По морю корабличекъ бѣжалъ таки, бѣжалъ;
Во кораблюшкѣ Василій гулялъ таки, гулялъ.
«Поиграйте, гусли-мысли, вы теперича при мнѣ,
Вы теперича при мнѣ, при Васильѣ молодомъ!»
Васильева мать Ирина таки рѣчи говоритъ:
«Полно, Вася, ты гулять, ко вдовушкѣ не бывай!
У вдовушки дочь хорошая, — люби таки, люби!» —
— «Родимая мать, тебѣ меня не унять,
Тебѣ меня не унять за быстру рѣчку гулять,
За быстру рѣчку гулять, ко вдовушкѣ побывать,
У вдовушки дочь хорошую любить таки, любить:
Брови — соболины, очи — соколины,
Ей походочка — павлина, тиха рѣчь — лебедина;
Она баетъ-разсыпаетъ, сверхъ погодой посыпаетъ.»
Хошь погодой посыпаетъ, Васѣ мать не потакаетъ.

