Подуй, батюшка верховый вѣтеръ!
Услышь, дѣвушка, молодецкій голосокъ!
Какъ у нашихъ у мірскихъ воротъ,

Не одна дѣвка стояла, съ молодцомъ.
Молодецъ дѣвкѣ таки рѣчи говорилъ:
«Полно, дѣвушка, въ конторушку ходить,
Полно, дѣвушка, конторщичковъ любить!
Всѣ конторщики смѣются надъ тобой!»

Какъ за матушкой за Волгой за рѣкой
Коситъ Ванюшка шелковую траву.
Онъ косилъ, косилъ, косу во сторону бросалъ.
«Пропадай, моя укладная коса!
Ты умри, умри, угрюмая жена!
Ужъ я взялъ бы красну дѣвку за себя,
Урядилъ бы, украсилъ бы для себя!»

