Пойду, прялицу хвачу,
На бесѣду покачу.
Ужъ какъ пѣтухи пропѣли,
Я сижу таки, сижу;
Ужъ какъ другіе пропѣли,
Я еще посижу;
Ужъ какъ третьи пропѣли,
Заря взошла,
Я домой пошла.
Ужъ я прялочку на лавочку,
Я башмачки подъ кровать,
Сама скокъ на кровать.
Еще старый мужъ,
Еще старый гужъ,
Пробуждается:
«Не теперь ли, жена,
Изъ бесѣды пришла?» —
— Охъ ты, старый мужъ,
Охъ ты, старый гужъ!
Я хочу, млада, скочить,
Хочу печку затопить,
Киселя-каши варить,
Тебя, стараго, кормить! —
— «А спасибо ти, жена,
Не забыла ты меня!» —
— Ужъ мнѣ какъ тебя забыть?
Какъ бы вовсе избыть!
Сама рученьку подъ шею
Подкладываю,
Сама петельку на шейку
Налаживаю.
Тутъ я милому въ окошко

Конецъ подала.
Ты тяни, тяни, милой,
Потягай, дорогой!
Старое огужище не сорвется,
У стараго шея не оторвется!
Еще старъ захрапѣлъ,
Будто спать захотѣлъ,
Рукамъ-ногамъ забилъ,
Будто чортъ задавилъ,
Еще лобъ залощилъ,
Глаза вытаращилъ....

