Полно вамъ, солдатушкамъ, тужить, горевать!
Что солдатское житье, право, лучше всего:
Стоя наѣдимся, сидя выспимся;
Во походъ пойдемъ, съ горя пѣсню запоемъ!
Ивушка, ивушка, зеленая моя!
Что же ты, ивушка, не зелена стоишь,
Не зелена стоишь, не лазорево цвѣтешь?
— Какъ же мнѣ, ивушкѣ, зелено стоять,

Зелено стоять, лазорево цвѣсти?
Сверхъ меня, ивушку, солнышкомъ печетъ,
Съ боку частымъ дождичкомъ сѣчетъ,
А подъ самый корешокъ ключева вода течетъ!
Ѣхали бояре изъ Новагорода,
Въ полѣ ночевали, въ лугахъ завтракали;
Увидѣли ивушку издалекова,
Срубили ивушку подъ самый корешокъ,
Сдѣлали изъ ивушки два весла,
Два весла, весла-весельца, третью лодочку косну;
Сѣли въ лодочку, поѣхали домой;
Взяли-подхватили красну дѣвицу съ собой.
Стали они дѣвицу выспрашивати:
«Что-же ты, дѣвица, не весело сидишь,
Съ нами, молодцами, ничего не говоришь?» —
— «Какъ же мнѣ, дѣвицѣ, веселой быть!
У меня ли батюшка съ матушкой неправдою живутъ:
Меньшу сестру прежде замужъ выдаютъ!
Меньшая сестра чѣмъ же лучше меня?
Что меньшая-то сестра ни соткать, ни сопрясть,
Только по воду ходить,
Только по воду ходить на Самару на рѣку,
Съ горки на горку ведерки катать;
Весело идти, коромысломъ мотать!»

