Подъ деревцемъ подъ вѣтвистыимъ,
Тутъ и хижинка стоитъ.
Какъ во эвтой во хижинкѣ
Живетъ горькая вдова,
Живетъ горькая, разнесчастная
Да солдатская жена.
Вдругъ нечаянно простучали
Два ероя подъ окномъ.
Одинъ-отъ ерой ужъ зрѣлыхъ лѣтъ,
А другой — точно бѣлый снѣгъ,
Сѣдиной изукрашенный,
Его грудь, братцы, въ крестахъ.
«Разлюбезная наша хозяюшка,
Ты пусти насъ ночевать!» —
— «Разлюбезные мои ероюшки,
Всее правду вамъ скажу:
Три дня хату не топила,
Не варила, право, ничего!» —
— «Разлюбезная наша хозяюшка,

Намъ не надо твоего ничего.
Шли съ походу мы, устали,
Мы желали ночевать у тебя.» —
— «Разлюбезные мои ероюшки,
Просимъ милости въ хату взойти!»
Они въ хату заходили,
Молились образамъ;
Помолились они Богу,
Садились по мѣстамъ.
Какъ одинъ-отъ ерой сѣлъ на лавочку,
А другой-етъ насупротивъ его.
Разлюбезная жъ хозяюшка
Поджавши ручки стоитъ,
Бѣлы рученьки поджавши,
Полились слезы изъ глазъ.
«Разлюбезная наша хозяюшка,
Подойди ближе къ намъ!»
Она ближе подходила,
Поклонилась она имъ.
«Много ль лѣтъ ты овдовѣла?
Много ль дѣтокъ у тебя?» —
— «Любезные мои ероюшки,
Много лѣтъ въ горѣ жила:
Тридцать лѣтъ мужа забрили,
Двадцать лѣтъ сына въ службу собрала.» —
— «Подойди, вдова, поближе,
Поклонись-ка намъ пониже,
Сыми съ меня черну шляпу;
А въ шляпушкѣ платочекъ,
А въ платочкѣ узелочекъ,
Въ узелочкѣ золотъ перстенечекъ!»
Подошла вдова къ нему,
Сняла съ него черну шляпу,
Вынула платочекъ,
Развязала узелочекъ

И вынула перстенечекъ,
И ну его цѣловать.
Побѣжала въ новы сѣни,
Разбудила малыхъ дѣтокъ:
«Вы, дѣтушки, вставайте:
Вашъ тятенька пришелъ!»

