Поѣхалъ добрый молодецъ
Во чисто поле гулять.
Первое полюшко проѣхалъ,
На второе пѣшкомъ щелъ;
На третьемъ чистомъ полюшкѣ
Началъ сонъ меня долить;
Начинаетъ сонъ долить,
Дрема съ ногъ стала валить.
Привяжу я добра конюшка
Ко сырому ко дубу,
Ко дѣвицы ко шатру,
Ко дѣвицы ко шатерышку,
На волковомъ поводу,
На шелковую траву,
На шелковую травоньку;
Самъ я лягу съ милой спать,
Спать подъ сосенку,
Подъ такую подъ сосенышку,
Подъ кудрявую зелену.
Что не во полѣ пыль пыляется,
Распыляй-пыляется;
Не душа ли добрый молодецъ
Пробужай-бужается.
Пробудившись, добрый молодецъ:
Ни коня нѣтъ, ни сѣдла,
Ни коня нѣтъ, ни сѣделышка,
Ни дѣвицы, ни шатра,

Ни дѣвицы, ни шатерышка
Нѣтъ ни милой у себя.

