Пошла наша Параня по студеную водицу,
По студеную водицу, по колодезную...
На встрѣчу Паранѣ родной батюшка идетъ:
«Ахъ, что ты, Паранюшка, не весела идешь?» —
— «Государь ты мой батюшка, головушка болитъ,
Отъ головушки я, батюшка, вся немогу!»
Ужъ ко вечеру Параня разнеможилася,
Ко полуночи Параня переставилася.
Какъ во городѣ Козельскомъ въ большой колоколъ звонятъ,
Въ большой колоколъ звонятъ, Параню хоронятъ.
Какъ Ванюшка дѣтинка догадливъ былъ — напередъ забѣгалъ,
Напередъ забѣгалъ, на паперти стоялъ,
На паперти стоялъ, Параню онъ встрѣчалъ...

