По улицѣ добрый молодецъ идетъ,
У рукахъ онъ ворона коня ведетъ.
Свалилася черна шляпа съ головы....
«Подыми шляпу, ревнивая жена!»
Мнѣ поднять шляпу не хочется,
Покориться — и въ умѣ того нѣтъ.

Я пойду ли во зеленый садъ гулять,
Я спрошу ли молодаго соловья:

Ты скажи ли, молодой соловей:
Кому воля, кому нѣтъ воли гулять?
— Воля, воля краснымъ дѣвушкамъ,
Молодушкамъ миновалася гульба!
У меня ли, у молодушки,
Какъ и три мои заботушки:
А и первая заботушка —
Чужа дальная сторонушка;
А другая-то заботушка —
Кропотливая свекровушка;
А и третья заботушка —
Мужъ удалая головушка,
Замотайло-замотайлушка,
Замоталъ мою головушку!

