Посѣяли при долу,
При зеленомъ при лугу.
Иванушка щеголекъ
Повадился во ленокъ.
Со льну цвѣты сорывалъ,
Два вѣночка совивалъ,
Въ Дунай рѣчку побросалъ.
Дунай рѣчка не приматъ,
Ко бережку прибиватъ,
Ко бережку, ко ярку,
Ко желтому ко песку.
Какъ на горѣ, на горѣ,
У маіора на дворѣ,
Разыгрался добрый конь.
Конь копытцемъ землю бьетъ,
Горючъ камень выбиватъ.
Во тѣмъ камню огня нѣтъ.

Въ моемъ мужѣ правды нѣтъ.
Поѣхалъ мужъ на базаръ,
Купилъ женѣ лапотки,
Чужой женѣ — котики.
«Носи, жена, поблюдай,
По праздничкамъ обувай,
По праздничкамъ годовымъ,
По маслянцамъ по честнымъ!»
Пошла жена танцовать,
Коты-лапти разбивать....

