Погляжу въ окошко:
Мужъ идетъ домою.
Гость пришелъ въ окошко;
Садись подъ рогожку!
«Жена моя, радость,
Жена дорогая,
Что у тебя на голбцѣ
Закрыто рогожкой?» —
— Большая сѣрава
Принесла барана. —
— «Жена моя, радость,
Жена дорогая,
Покажи барашка!» —
— Мужъ ли, муженечекъ,
Ясный соколочекъ,
До трехъ дней не кажутъ:
Глазъ-отъ опризорчивъ,
Языкъ оговорчивъ.
Три дня на проходѣ.
«Покажи барашка!» —
— Мужъ ли, муженечекъ,
Ясный соколочекъ,
Барашекъ извелся! —
— «Покажи овчинку!» —
— Съ горя, со кручинки
Кинула съ овчинкой.

