Подуй, подуй, мать погодушка низовенькая,
Раздуй, раздуй, мать погодушка, калину въ саду,
Калинушку съ малинушкой, лазоревый цвѣтъ!
Смиренная бесѣдушка, гдѣ батюшка мой;
Веселое гуляньице, гдѣ миленькій пьетъ.
Онъ пить не пьетъ, разлюбезный мой, за мной, младой, шлетъ.
А я, млада-младешенька, призамѣшкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,
За славною за птицею за журавлюшкою.
Журавлюшка, мой батюшка, по берегу шелъ;
Онъ травушку-муравушку пощипываетъ,
Ключевою водицею прихлебываетъ,
За рѣченьку за быструю поглядываетъ.
За рѣченькой за быстрою слободка стоитъ,
Слободушка не малая, — четыре двора;
Во каждомъ во дворикѣ по кумушкѣ есть.
Вы, кумушки, голубушки, подружки мои,
Кумитеся, любитеся, любите меня!
Пойдете вы кумиться, возьмите меня;
Вы станете вѣнки свивать, вы свейте и мнѣ;
Пойдете вы на рѣку, зовите меня;
Вы станете вѣнки бросать, вы бросьте вы мой!...

