Полно тебѣ, добрый молодецъ, по Молдавіи гулять!
Не пора ли, добрый молодецъ, на тихій Донъ побывать?
— Какъ пойду я, добрый молодецъ, на квартирушку свою,

Возьму я, возьму, добрый молодецъ, тесменную узду,
Пойду я, добрый молодецъ, на конюшенку свою,
Поймаю, добрый молодецъ, своего добраго коня,
Осѣдлаю его черкесскимъ легонькимъ сѣдломъ,
Поѣду я, добрый молодецъ, во чисто поле гулять,
Всѣ я стежки, всѣ дорожки я пытать:
По которой бы мнѣ на тихій Донъ пройтить?
Какъ и первая дорожка — къ отцу, къ матери;
Вторая путь-дорожка — къ молодой женѣ;
А какъ третья путь-дорожка — къ роду-племени.
Какъ поѣду я, добрый молодецъ, къ отцу-матери, —
То-ли живы будутъ они, то-ли нѣтъ?
Какъ поѣду я, добрый молодецъ, къ молодой женѣ, —
То-ли дома она будетъ, то-ли нѣтъ?
Какъ поѣду я, добрый молодецъ, къ роду-племени, —
Не то рады они будутъ мнѣ, не то нѣтъ....
Какъ поѣду я, добрый молодецъ, во царевъ кабакъ,
Наберу я, добрый молодецъ, зелена вина....

