По морюшку, морю синему,
По тому-то гирлушку, братцы, государеву,
Какъ тамъ плыли-восплывали, братцы, три насосика,
Какъ не три-то насосика, — все пятьсотъ славныхъ кораблей.

Какъ одинъ корабличекъ, напередъ онъ рѣзко бѣжитъ,
Напередъ рѣзко бѣжитъ, только какъ соколъ-соколикъ летитъ.
Хорошехонько-то былъ корабличекъ, онъ былъ изукрашенный,
Удалыми только молодцами былъ онъ изусаженный;
Какъ носъ сдѣланъ со кормою по звѣриному,
А бочечики его сведеные были по змѣиному.
Середи-то того было суденца, сидѣлъ самъ турецкой славный апаша.
Передъ нимъ только, ну стоялъ же молодой невольничекъ,
Молодой только да невольничекъ, душечка младъ донской казакъ.
Рѣчь взговорилъ паша мурза только невольничку:
«Ты скажи-ка мнѣ, младъ донской казакъ, всю правду мнѣ!
Какъ ты скажешь всю правдушку только, пущу тебя я на волюшку;
А не скажешь мнѣ всю правду, я сыму твою головушку!»

