По бѣлой по порошѣ
Трои саночки катятъ;
Не шумятъ, не гудятъ,
Одни копытцы говорятъ.
Подъѣзжали эти санки
Къ Акулинину двору...
«Акулина, это что?
Что за коникъ на дворѣ?» —
— «А тебѣ, сударь на что?
У людей, сударь, видала,
У себя хочу имѣть.
На базаръ сударь, ходила,
Ворона коня купила.» —
— «Акулина, это что?
Что за шапка съ кушакомъ?» —
— «У людей, сударь, видала,
У себя хочу имѣть.» —
— «Акулина, это что?
Что за плетка на стѣнѣ?» —
— «А тебѣ, сударь, на что?
У людей, сударь, видала,
У себя хочу имѣть.» —
— «Акулина, это что?
Что за молодецъ лежитъ?» —
— «Шла я по тропинкѣ,
Нашла я сиротинку.
Не грѣхъ сироту накормить-напоить.
Съ собой спать положить.»

