Поиграйте, дѣвушки, по лугу шаромъ,
По лугу шаромъ да по терему мячемъ!
Спитъ ли, не спитъ ли мой старый мужъ,
Старый мужъ, погубитель мой;
Погубилъ онъ головушку дѣвушкину,
Дѣвушкину и молодушкину.

Поиграйте, дѣвушки, по лугу шаромъ,
По лугу шаромъ да по терему мячемъ!

Спитъ ли, не спитъ ли мой младый мужъ,
Младый мужъ, взвеселитель мой;
Взвеселилъ онъ головушку дѣвушкину,
Дѣвушкину и молодушкину.
Дѣвка шла съ высока терема,
Скляницу несла зеленаго вина;
Скляница чужая, вино краденое...
Подломился каблучокъ, ахъ, упала на бочокъ,
Скляницу разбила, вино пролила;
Отъ того ли-то вина загорѣлася земля,
Полымя кидало выше города Китая.
Ахъ, на тотъ ли пожаръ соѣзжалися бояра,
Съѣзжалися бояра дивоватися пожару...

