Посажу я калинушку на крутъ бережочекъ....
Ты стой, расти, калинушка, расти, не шатайся!
Живи, моя сударушка, живи, не печалься!
Прійдетъ тоска-кручинушка, пойди, разгуляйся,
Еще пойди, разгуляйся, съ милымъ повидайся!
Почто рѣчка мутно бѣжитъ, иль погоду чуетъ?
Почто дѣвица плачетъ, иль маменька била?
Меня маменька не била, — сами слезы льются,
Еще сами слезы льются, никакъ не уймутся.
Отъ моего ль отъ милаго долго вѣстей нѣту;
Прислалъ милый поклонъ вѣрный, коня воронаго...

«Ты, дѣвица красавица, душа моя, сердце!
Загадаю я загадку, изволь отгадати:
Ты напой моего коня среди синя моря,
Среди синяго моря, на камушкѣ стоя;
Загадаю я другую, — отгадай любую:
Чтобъ коникъ мой напился, чепракъ не мочился!»
— «Ты, молодецъ, молодецъ, душа моя, сердце!

Загадаю я загадку, изволь отгадати:
Сострой, милый, мнѣ хоромы бѣлы-снѣговые,
Еще бѣлы-снѣговые, тонки, высокіе,
Чтобъ зимою были теплы, а лѣтомъ прохладны;
Загадаю я другую, — отгадай любую:
Сшей ты, милый, черевички, съ кленоваго листу,
А дратву-то сдѣлай, милый, съ дождевой капли,
Чтобъ дратва не рвалася, башмакъ не поролся!»

