Подговаривалъ Иванъ
Къ себѣ Дуню ночевать:
«Ты ночуй, ночуй, Дуняша,
Погости, голубушка!
Ты ночуешь и учуешь....
Подарю, Дуня, тебѣ,
Подарю Дунѣ сережки
Серебряныя,
Я вторыя — золотыя
Со подвѣсочками!»
На то Дуня соглашалась,
Ночевать съ Ваней осталась.
Ложилася Дуня спать
На Иванову кровать.
Дунѣ мало спалось,
Много во сняхъ видѣлось;
Привидѣлся Дунѣ сонъ:
Мой-етъ миленькій идетъ,
Мой-етъ миленькій идетъ,
Какъ ясенъ соколъ летитъ;
Съ горенки во горенку похаживаетъ,
Онъ сапогъ о сапогъ поколачиваетъ,
Онъ къ Дуняшиной кровати приворачиваетъ,
Изъ окошка въ окошко посматриваетъ,
Коленкоровы завѣски раздергиваетъ.
Не будите молоду рано-рано по утру,
Разбудите молоду, когда солнышко взойдетъ....

