Посѣяли дѣвки ленъ,
Посѣяли во долы,
На желтые на пески.
Повадился во ленокъ
Молоденькій паренекъ;
Со льна цвѣты сорывалъ,
Въ Дунай рѣчку побросалъ.
Дунай рѣчка не беретъ,
Ко бережку цвѣты жметъ,
Ко бережку, ко ярку,
Ко желтому ко песку,
Ко матушкѣ ко горѣ.
Какъ на горѣ, на горѣ,
У барина во дворѣ,
Разыгрался сивый конь.
Копыточкомъ землю бьетъ;
Пробилъ землю до песка,

До сѣраго кремешка.
Во томъ кремнѣ огня нѣтъ.
Въ своей женѣ правды нѣтъ;
Въ чужой женѣ правда есть.
Своя жена — змѣюшка,
Чужа жена — любушка;
Своей женѣ — лапотки,
Чужой женѣ башмачки;
Своя жена: «наблюдай,
По праздничкамъ надѣвай,
По праздничкамъ по большимъ,
По маслянкамъ широкимъ!»
Чужа жена: «ежеденъ!»

