По горамъ было по высокимъ,
По лужкамъ зеленымъ,
Расцвѣтали тамъ цвѣточки,
Все цвѣты аленькіе.
Ужъ какъ всѣ цвѣты аленьки,
Одинъ поалѣе всѣхъ;
Ужъ какъ всѣ дружки миленьки,
Одинъ помилѣе всѣхъ.
А я своему милому, а я своему дорогому,
Я цвѣточковъ наберу, алой лентой перевью....
Ты, надежа, другъ сердечный,
Что въ гости не ходишь?
— «Я бы радъ къ тебѣ ходити,
Да нечѣмъ дарити.
Случай будетъ въ Питеръ ѣхать,
Привезу подарки,
Привезу тебѣ подарки —
Кумачу, китайки.» —
— Кумачу я не хочу,
Китайки не надо!
Коли любишь, такъ и купишь
Золото колечко!

