Пошелъ козелъ въ огородъ,
Всю капустку приломалъ,
Всю вилую прищипалъ.
Сведу козла на базаръ,
Промѣняю на товаръ;
Я куплю себѣ бѣлилъ,
Накуплю себѣ сурмилъ;
Набѣлюся я бѣло,
Нарумянюся ало,
Подведу я бровь черно.
На ту пору мужъ домой;
Говоритъ рѣчи со мной:
«Отчего, жена, бѣла?» —
— Муку, сударь, сѣяла. —
— «Отчего, жена, ала?» —

— Противъ пылу стояла. —
— «Отчего же бровь черна?» —
— Трубу, сударь, кутала. —
— «Жена, гдѣ бѣлый козелъ?» —
— Козелъ по воду пошелъ,
Сломилъ себѣ голову
По самую бороду.

