По улицѣ-улицѣ дорожка лежить;
Вотъ по этой по дорожкѣ воронъ конь бѣжитъ,
Воронъ конь бѣжитъ, — вся земля дрожитъ,
Копытца гудутъ, подковы звенятъ.
Капитанъ ѣдетъ съ капитаншею,
Съ капитаншею, съ енаральшею.
Капитанушка у насъ — Андреюшка,
Капитанша его у насъ — свѣтъ Марьюшка.
Они везли, везли вѣсти новыя,
Вѣсти новыя, невеселыя:
Молодушекъ на игрище звать;
А ретивыхъ бабъ на убахту драть,
Соломою набивать, пескомъ насыпать;
Красныхъ дѣвушекъ замужъ отдавать

За молодыхъ солдатъ, за некрутичковъ.
Красны дѣвушки испужалися,
Испужалися, разбѣжалися;
А послѣй того схаменулися:
«Знали бъ, вѣдали, мы бъ не бѣгали,
Мы бы замужъ ишли за младыхъ солдатъ,
За младыхъ солдатъ, за некрутичковъ:
У молодыхъ солдатъ платье вольное,
Платье вольное, заслуженное.»

