Полно, милый другъ, въ конторушку ходить,
Перестань пустыя рѣчи говорить,
Пустыя рѣчи, напрасныя слова!
Ужъ и такъ про насъ славушка худа,
Худа славушка, не очень хороша!
Съ худой славы я замужъ пошла,
Я замужъ пошла за стараго;
За стараго не хотѣлось мнѣ идти,
Хотѣлося мнѣ при радости пожить.
Все бы, все бы я при радости жила,
Завсегда бы зелено вино пила,
Зелено вино съ водочкою....
Я гулять пойду въ зеленые луга;
Я назадъ пойду, во садъ зайду,
Нащиплю я хмѣлю яраго съ перомъ,
Наварю я пива пьянаго съ виномъ,
Позову въ гости мила дружка,
Я мила дружка Иванушка;
Напою я друга пьянаго виномъ,
У хмѣльнаго стану спрашивати,
Изъ ума его вывѣдывати:
Ты скажи, скажи, удалой молодецъ,
Одное ли меня, молоду, сушишь?...
— «Еще дай, Боже, проспаться молодцу!

