Поѣхалъ нашъ королюшка на гуляньице,
Оставилъ онъ Марусеньку на гореваньице.
Пустилъ, пустилъ своего коня во зелены луга,
А самъ взошелъ, королюшка, на круту гору;
Раскинулъ же королюшка бѣлъ тонкой шатеръ;
Взошелъ нашъ королюшка во шатрикъ спать.
Привидѣлся королюшкѣ пречудный страшный сонъ:
Изъ-подъ правой рученьки вылеталъ соколъ,
Изъ-подъ лѣвой рученьки — сѣра утушка.
Осѣдлалъ королюшка ворона коня,
Поѣхалъ королюшка къ своему дворцу.
На встрѣчу королюшкѣ стара баушка.
«Старушенька, баушка, отгадай мой сонъ!» —
— «Изволь, изволь, королюшка, изволь сказывать!» —
— «Взошелъ я, королюшка, на круту гору;
Раскинулъ я, королюшка, бѣлъ тонкой шатеръ,
А самъ я взошелъ, королюшка, въ-шатрикъ спать;
Привидѣлся мнѣ, королюшкѣ, пречудный страшный сонъ:

Изъ-подъ правой рученьки вылеталъ соколъ,
Изъ-подъ лѣвой рученьки — сѣра утушка.» —
— «Вечоръ твоя Марусенька сына родила,
Сегодня же Марусенька сама померла!»
Упалъ, упалъ королюшка съ своего коня...
Осѣдлалъ королюшка коня ворона;
Поѣхалъ нашъ королюшка къ своему дворцу:
Тесовыя воротички растворены стоятъ...
Пустилъ, пустилъ своего коня на широкій дворъ,
А самъ взошелъ, королюшка, въ высокъ теремъ:
Всѣ мамушки, всѣ панюшки во траурахъ сидятъ.
Ударился королюшка въ дубовый гробъ:
«Зачѣмъ, зачѣмъ, Марусенька, вспокинула меня,
Вспокинула, оставила плакать-горевать?»

