Полно вамъ, снѣжочки, на талой землѣ лежать!
Полно вамъ, солдатушки, горе горевать!
Оставляй тоску-печаль во темныихъ лѣсахъ!
Станемъ привыкать мы къ турецкіимъ степямъ,
Ко французскимъ городамъ!
Забывай, солдатушки, отца, мать, жену!
Вспомните, служивые, тесакъ, ружье, суму!
Съ дѣвками, съ молодками полно намъ гулять!
Перяны подушечки пора намъ забывать!
Стоять въ караулѣ — не надобно дремать
И ружье съ сумой терять!
Ходя наѣдимся, стоя выспимся;
На зарѣ мы встанемъ, — слезми умоемся,
Кручиной утремся, Богу помолимся:
Дай, Боже, солдатушкамъ пожить, послужить,
За свою сторонушку головку положить!
Есть ли у васъ, солдатушки, крупа и мука?
Хлѣбовъ напечемъ, густой каши наваримъ;
Сложимся по денежкѣ, — мы купимъ винца;
Выпьемъ мы по рюмочкѣ, выпьемъ винца;
Выпьемъ по другой, — разгуляемся;
По третьей мы выпьемъ, — сами пѣсни запоемъ,
Пѣсни запоемъ, во походъ скоро пойдемъ!

