Полно, миленькій, крушиться
Жалкимъ сердцемъ обо мнѣ!
Не теряй красы напрасно,
Не томись, пріятель мой!
Время кратко на проходѣ,
Всѣ прошли драгіе дни,
Всѣ денечки на проходѣ,
Ручеечки протекли.
Протекали ручеечки
Во зеленые лужки,
Изъ лужечковъ ручеечки —
Во темные во лѣса.
Во лѣсу красы не вижу,
Съ деревъ листочки опадутъ;
Пріопали съ деревъ листочки,
Съ милымъ нѣжность отошла.
Отойдетъ съ милымъ гулянье,
Не свидаться никогда;
Развѣ въ тѣ поры увижу —
У сосѣда въ вечеру.
У сосѣда на бесѣдѣ
Замѣчаютъ и глядятъ,
Замѣчаютъ и смѣются,
Любить дружка не велятъ!
Любить стану, не отстану
До чужой дальной сторонки,

