Попросилася, младенька,
У батюшка на денечекъ погулять;
Я забыла, загулялась,
Засмотрѣлась на робятъ;
Я и ночки прихватила,
На свѣту пришла домой;
Я ворота растворила, —
Анъ и пырь въ глаза родной.
А ударъ, ударъ, колико....
Меня за руку схватилъ,
А при ярости великой
Очень больно колотилъ.
Я схватила его руку
И слезами залилась;
Я родимому взмолилась,
То помиловалъ меня.
Ни стенанью, ни вниманью,
Ни слезамъ моимъ родной....
Онъ со гвоздика снимаетъ
Кнутъ ремянный претолстой....
Я молилася пожару....
Скорѣй батюшка въ теремъ,
За широкіимъ дворомъ.
Ахъ, помилуй Богъ овинъ,
Одинъ дядюшкинъ овинъ!
Въ передовинѣ дворянинъ
Кроватушку становилъ,
Онъ ложился спать одинъ.

