По Московской по широкой по дороженькѣ
Не ковыль-трава, братцы, зашаталася,
Не алы цвѣты, братцы, развѣвалися,
Зашаталася тутъ сильна армія,
Сильна армія царя бѣлаго,
Идучи, братцы, въ землю Прусскую,
На чужу дальну сторонушку,
На чужу дальну незнакомую;
Раздувалися знамена бѣлыя.
Напередъ идутъ новокорпусны,
Всереди везутъ артиллерію,
Позади ѣдетъ сильна конница,
Славна конница кирасирская.

Ужъ какъ всѣ веселы идутъ,
Веселы идутъ, принапудрены;
Что одинъ изъ нихъ невеселъ идетъ,
Невеселъ идетъ, призадумавшись.
Что за нимъ идетъ красна дѣвица;
Она плачетъ, какъ рѣка льется,
Возрыдаетъ, что ключи кипятъ.
Ужъ какъ взговоритъ удалый добрый молодецъ:
«Ты не плачь, не плачь, красна дѣвица,
Не слези лица румянаго,
Не вздыхай, моя разумная!
Не одной-то вѣдь тебѣ тошно, —
И мнѣ, молодцу, грустнехонько,
Что иду-то я на чужую сторону,
На чужу дальну незнакомую,
Что на службу я государеву.»

