Подуй, подуй, погодушка, съ высокихъ горъ,
Снеси, снеси, холодная, съ калинушки цвѣты,
Съ калинушки, съ малинушки, лазоревый цвѣтъ!
Веселая бесѣдушка, гдѣ мой милый пьетъ.

Онъ пить не пьетъ, голубчикъ мой, за мной, младою, шлетъ.
А я, млада-младешенька, замѣшкалась,
За утками, за гусями, за лебедьми,
За вольною за мелкою за пташечкой за журонькою.
Журавонька молоденькій по бережку похаживатъ,
Шелковую травинушку пощипыватъ,
Съ холодною водицею прихлебыватъ.
На той сторонѣ за рѣченькой слободка стоитъ,
Слободушка не маненька, — четыре двора;
Во каждыимъ во дворикѣ по кумушкѣ....
Вы, кумушки, голубушки, подруженьки мои,
Кумитеся, любите меня!
Пойдете вы во зеленый садъ, возьмите меня;
Станете вы цвѣточки рвать, сорвите мнѣ;
Вы станете вѣночки вить, совейте мнѣ;
Пойдете вы на Дунай рѣку, возьмите меня;
Вы станете вѣночки бросать, и мой-етъ бросьте!
У всѣхъ вѣнки поверхъ воды, а мой потонулъ;
У всѣхъ мужья домой пришли, моего мужа нѣтъ!

