По горамъ, и я по горамъ ходила,
Всѣ цвѣты, и я всѣ цвѣты видѣла;
Одного, одного цвѣта нѣтъ, какъ нѣтъ!
Нѣтъ цвѣта, ахъ, нѣтъ цвѣта алаго,
Алаго цвѣта, самаго прекраснаго!
Аль его краснымъ солнцемъ выпекло?
Аль его буйнымъ вѣтромъ выдуло?
Аль его желтымъ пескомъ вынесло?
Аль его красны дѣвки вырвали,
Вырвали, въ быстру рѣку бросили?
Аль его совсѣмъ въ полѣ не было?
По двору, и я по двору ходила,
Всѣхъ гостей, и я всѣхъ гостей видѣла;
Одного, одного гостя нѣтъ, какъ нѣтъ!
Нѣтъ гостя, ахъ, нѣтъ гостя милаго,
Милаго, моего друга сердечнаго!
Али мнѣ послать было некого?
Али мнѣ позвать было не къ чему?
Аль ему добрыхъ коней не было?
Али мнѣ въ своемъ домѣ воли нѣтъ?
Али я злодѣйка несчастная?
Аль ему служба царска сказана?

