По горенкѣ похожу, ахъ, платкомъ голову свяжу;
Въ окошечко погляжу, по миленькомъ потужу....
Тужитъ-плачетъ Машенька, заливается слезьми.
Заплакала Машенька всѣ дорожки и лужки,
Круты славны бережки.
Съ крутыхъ горъ по камушку течетъ рѣчка, не шумитъ,
По бѣлымъ по камушкамъ тихохонько, не гремитъ.
За рѣкой, за рѣченькой растворенъ садикъ стоитъ;
Во этомъ во садикѣ соловей громко поетъ.
«Ты не пой, соловушко, не свищи, молодой,
Не давай назолушки сердечку моему!
И такъ сердечушко надорвалось плакучи,
Въ чужихъ людяхъ живучи!
Чужая сторонушка безъ вѣтру сушитъ-крушитъ,
Чужой отецъ съ матерью безъ нужды журитъ-бранитъ.»

