Посылаетъ Иванушку мати
Яровое во полюшко жати.
Не хотѣлось Ванюшкѣ да бѣжать.
Пошелъ, да пошелъ Ваня на крылечко,
Положилъ Ванюшка цѣпъ на плечко,
Самъ заплакалъ Ваня, зарыдалъ.
Къ полосонькѣ Ваня подходитъ,
Къ сырой землѣ Ваня приклонялся,
Самъ единый снопочекъ нажалъ.
Навалилась на Ванюшку скука.
Онъ порѣзалъ серпомъ руку;
Проливалась у Ванюшки нѣжная кровь.
Недалеко сударушка жала,
Скорешенько къ Ванѣ подбѣжала,
Шелковымъ платкомъ ручку вязала.
Отецъ съ матерью въ окно глядѣли,
Надъ Ванюшкой-Ваней наругались:
«Экій, Ванюшка-Ванюша, — дурачокъ,
Иванушка, — дурачокъ!
Что ты сдѣлалъ надъ собой,
Надъ своею надъ бѣлою рукой?
Ты ступай-ка, ступай, Ванюшка, домой!
Тебя звала дѣвушка во лѣсочекъ
На единый маленькій часочекъ:
Прогуляемъ съ Ваней цѣлый день!»

