По дороженькѣ по широкою
По Московскою,
Туда шла-прошла сила-армія,
Конна гвардія,
Три полка солдатъ, все молодые,
Безбородые.
Впереди полка знамена несутъ,
Артикулъ мечутъ.
Ружье свѣтлое, замки крѣпкіе,
Кремни острые.
Замки сбрякали, солдаты всплакали,
Во походъ пошли, во дороженьку,
Хоть не въ дальную, да въ печальную —
На сраженьице, на ученьице.
Гдѣ, ребятушки, день-то намъ ночевать,
Ночь коротать?
Во темномъ лѣсу, во сыромъ бору,
Все подъ соснами подъ жаровыми,
Подъ кудрявыми;
Намъ постелюшка — мать сыра земля;
Намъ зголовьице — зло кореньице;
Одѣялышко — вѣтры буйные!

