Полетѣлъ орелъ черезъ сырой боръ;
Во когтяхъ-то держитъ востру саблицу,
Подъ правымъ крыломъ слезну грамотку.
Въ этой грамоткѣ есть написано, нарисовано:
Родной матушкѣ — разнизкой поклонъ,
Родному батюшкѣ на заботище,
На заботище, на работище,
Молодой женѣ на загульбище.....
Добрый молодецъ коня поилъ,
Напоемши коня, во луга пустилъ,
Во луга пустилъ, за ворота сталъ,
За ворота сталъ, думу думаетъ,
Думу думаетъ, думу крѣпкую:
Ужъ и какъ-то мнѣ жену убить?
Я убью жену не со вечера,
Я убью жену со полуночи,
Когда дѣтушки спать полягутся,
Всѣ народушки пріугомонятся!

