Погорѣлая деревня — село Замошье;
Они въ лѣсъ пошли,
Много лыкъ нашли,
Кошелей наплели,
Сами по міру пошли;
Стали солоду просить,
Чтобъ имъ легче носить;
Они пива наварили,
Себѣ губы обварили;
Они пьяны напились,
Съ Бѣлогорскимъ подрались.
Бѣлогорски-то промахи,
Разорвали двѣ рубахи;
На Бѣлой-то Горкѣ
Нѣтъ хлѣба ни корки.
Какъ Эстьянскіе робята — самоварнички:
Самовары оловянны,
А посуда деревянна.
Какъ Эстьянскіе робята — недолукіе:
Мимо дѣвушекъ идутъ
И фуражечекъ не снимутъ;
Подлѣ дѣвушекъ садятся,
Неучливо говорятъ,

Говорятъ они слова, слова скверныя.
Какъ рыжаты, бородаты —
Тые Бронницки робята.
Какъ Холынска молодежь
Рыбой хвалятся,
Ершамъ давятся.
Малолуцка молодежь,
Они загнаны въ тупикъ,
Что имъ некуда ступить.
Какъ Сопинску молодежь
Подъ лоханку всю забьешь.

