Полетай, соловушка, на нашу сторонушку;
Распроси, соловушка: будетъ ли намъ волюшка?
— Лишня заботушка:
Первая заботушка — зла-лиха свекровушка,
Зла-лиха, не ласкова,
На посылкахъ меня смучила;
Посылаетъ и туды, и сюды:
Во чужи люди по сито, рѣшето,
Въ темный погребъ по зеленое вино.
Въ погребу млада замѣшкалася,
Зелена вина обтрескалася,
Сладкой водочки до пьяна напилась!
Ахъ ты, груша, моя грушенька,
Ты почто, груша, не зелена стоишь?
— «Отъ чего-то мнѣ зеленой быть?
Солнце яркое и грѣетъ, и палитъ!»
Ужъ какъ стали нынче тяжки времена;
Что сушатъ-крушатъ далекіе друзья;

Никого ближнихъ любити не велятъ.
То ли воля, то ль охотушка?
То не лишняя ль заботушка?

