По морю было, морю синему,
Плавала тамъ бѣлая лебедушка,
Она плавала, слезно плакала.

Жалобу она творитъ, лебедушка,
На того-то ли ясна сокола:
«Богъ тебѣ судья, молодъ ясменъ соколъ!
Разворушилъ ты мое теплое гнѣздышко,
Какъ убилъ-то ты моего бѣлаго лебедя,
Поосиротилъ-то ты моихъ дѣтушекъ!» —
— «Не плачь, бѣлая лебедушка, по своему бѣлому лебедю!
Полечу-то я, ясменъ соколъ, на сине море,
Пригоню я тебѣ стадо лебединое;
Выбирай ты себѣ бѣлаго лебедя,
А своимъ дѣтямъ роднаго батюшку!»
— «Какъ не выбрать изъ немилыхъ мнѣ бѣла лебедя,
А своимъ дѣтямъ отца роднаго!»

