Повстрѣчалось лѣто съ зимою,
Лѣто съ зимою, вода съ травою.
Выпашу я пашеньку во чистомъ полѣ,

Я посѣю конопелюшку по мягкой землѣ,
Заскорожу конопелюшку во три бороны.
Ты рости, моя конопля, тонка, высока,
Тонка, высока, листомъ широка
Да призернистая, прикоренистая!
Не провѣдывала конопелюшки три недѣлюшки;
На четвертую конопелюшку я провѣдала.
Стоитъ моя конопелюшка не зеленая,
Не зеленая она, не веселая;
Сверху мою конопелюшку буря сломила,
Посередь конопелюшку червякъ поточилъ,
Корень конопелюшки вода подмыла.

Скидай, мое дитятко, цвѣтное платье,
Надѣвай, мое дитятко, черный травуръ!
Вывивай изъ русой косы шелкову ленту,
Увивай, мое дитятко, махоръ шелковый!»
Я просилась у маменьки на Дунай погулять,
На Дунай погулять, бѣлила смывать.
«Смоешь, мое дитятко, горючей слезой,
Сотрешь лице бѣлое чернымъ травуромъ!»

