По Устрѣтенской большой улицѣ
Строились палаты бѣлокаменны.
Что во этихъ во палатахъ жилъ Волконскій князъ
У того ли было у князя собраньице не малое,
Собиралися къ нему князья, бояре все,
Ужъ какъ сильные могучіе богатыри.
Еще кто изъ нихъ хвалится своей силою,

Еще кто хвастаетъ золотой казной.
А какъ нашему князю нечѣмъ похвалитися;
Похвалился нашъ Волконскій молодой женой,
Молодой своей женой, душей княгинею.
Выходила тутъ, выступала млада ключница;
Ключница на ключника съ докладомъ шла:
«Охъ, ты сгой еси, нашъ батюшка Волконскій князь!
Пьешь ты, ѣшь, забавляешься,
Ничего же ты не знаешь, не вѣдаешь!
Какъ живетъ твоя княгиня съ младымъ ключникомъ,
Не годъ она живетъ, не два живетъ,
Какъ живетъ твоя княгиня ровно три годы!»
Выходилъ нашъ Волконскій на широкій дворъ,
Засвистѣлъ онъ, закричалъ своимъ звычнымъ голосомъ:
«Охъ, вы сгой еси, мои слуги вѣрные!
Вы подите, приведите ко мнѣ млада ключника!»
Ужъ какъ ключница къ ключнику съ докладомъ шла:
«Охъ, ты сгой еси, ключникъ, тебя князь требовалъ,
Онъ министромъ тебя хочетъ жаловать,
Не министромъ, думшимъ сенаторомъ.»
Выходилъ нашъ ключникъ на широкій дворъ,
Засвистѣлъ, закричалъ своимъ нѣжнымъ голосомъ:
«Охъ, вы сгой еси, мои слуги вѣрные!
Вы подите, приведите мнѣ добра коня,
Добра коня виноходаго,
Засѣдлайте мнѣ его сѣдломъ черкасскіимъ!»
Бралъ себѣ ключничекъ плеть шелковую;
Выходилъ нашъ ключникъ на широкій дворъ;
Какъ садился ключникъ на добра коня.
Его добрый конь стоитъ да не тряхнется,
Что у ключника кудри не ворохнутся.
Отправлялся ключникъ на широкій дворъ:
«Вы прощайте, мои слуги вѣрные,
Слуги вѣрные мои, неизмѣнные!»

Пріѣзжалъ ли ключникъ на широкій дворъ;
Никому-то коня взять не приказывалъ,
Ни къ столбу-то его не привязывалъ,
Ни къ кольцу-то, ни къ злаченому.
Заходилъ-то ключникъ во палатушки:
«Охъ, ты сгой еси, батюшка Волконскій князь,
Ты на что меня къ себѣ требовалъ?» —
— «Ты послушай-ка, младъ ключникъ, хочу тебя жаловать,
Министеромъ тебя, думчимъ сенаторомъ,
Промежу двумя столбами дубовыми,
Перекладиной тебя кленовою!»
Повели млада ключничка на висѣлицу;
Княгиня во палатахъ бѣсится.
Ключникъ во петелькѣ качается;
Во палатушкахъ княгиня кончается.

