Понизехонько солнце ходитъ,
Поблизехонько братецъ ѣздитъ,
Ко мнѣ, сестрицѣ, не заѣдетъ.
Аль дороженьки не знаешь?
Аль тропинушку не втямишь?
Аль добра коня не вправишь?
Аль хортовъ моихъ боишься?
Аль молода жена тебѣ не велѣла,
Малы дѣтушки запретили,
Родна матушка не велѣла?
— «Оттого къ тебѣ, сестрица, не заѣзжу,
Что пріѣду, — ты все плачешь,
А поѣду, — все рыдаешь,
Сведешь меня въ три поля широкихъ,

Въ три луга зеленыхъ,
Въ три лѣсочка темныхъ!
И пріѣду, — ты все плачешь,
И поѣду, — ты рыдаешь.»

