Подъ грушой
Да подъ яблоней
Сидѣлъ молодецъ такой,
Не женатый, холостой,
Не женатый, холостой,
Держалъ гусли подъ полой,
Да подъ правой стороной.
Заиграйте вы, гусли,
Гусельки мои,
Да звончатыя!
Я вами пѣсенку спою
Про женитьбу про свою,
Какъ женила молодца
Чужедальная сторона,
Чужедальная сторонка —
Макарьевская ярмонка!
Какъ у насъ было, ребята,
У Макарья да во ярмонкѣ,
У гостинаго двора,
У Софронова купца
Солучилася бѣда,

Да не маленькая;
Что не сто рублей пропало,
И не тысяча, —
Запропала, запропала,
Дочь любимая его.
Что искали ту пропажу,
По болотамъ, по кустамъ,
По зеленымъ лугамъ,
По Макарьевскимъ степямъ;
Вотъ нашли же ту пропажу
У сосѣда на дворѣ,
Въ новой банѣ на полкѣ.
У ней головушка проломана,
Руса косонька распущена,
Гребенушка изломана,
Платьице изорвано,
Рубашеночка изодрана...
Вотъ и самъ разбойничекъ
Да сидитъ подъ окошечкомъ,
Таки рѣчи говоритъ:
«Не ко мнѣ ли въ гости ѣдутъ,
Не меня ли во бесѣду звать?»
Вотъ и взяли молодца,
Посадили молодца,
Да во новую клѣтушку
Да за рѣшетушку....

