По лугу-лужочку, по зеленомъ было садочку,
Ходила-гуляла молодая удовушка,
За собой водила несмысленныхъ своихъ малыхъ дѣтокъ;
Одного-то вела за рученьку, а другаго за другую;
Плакала удовушка, сама въ слезахъ причитала:
«Хоромы, вы, мои хоромушки, развеселые, новые!
Отчего-то вы, мои хоромушки, раскрытые долго стоите?
Аль у васъ, мои хоромушки, хозяина дома нѣту?
Отчего-то вы, мои дѣточки, разобутыя, разодѣтыя?
Аль у васъ-то, мои дѣточки, нѣту батюшки родимаго?»
На встрѣчу-то удовушкѣ идетъ паренекъ холостъ, неженатъ.
«Не плачь, не плачь, удовушка, не плачь, не печалься!

Я твоимъ хоромушкамъ хозяиномъ буду,
А твоимъ малымъ дѣточкамъ замѣню роднаго батюшку,
А тебѣ, младой удовушкѣ, буду миленькимъ дружечкомъ.» —
— «Не сравнять-то въ полѣ травку со калиной;
Не сравнять-то было тебя, млада парня, съ моимъ милымъ покойнымъ дружечкомъ!»

