По загуменью-гуменью,
По загуменью тропинушка лежитъ,
По тропинушкѣ дѣтинушка бѣжитъ,
А дѣтинка удалой, молодой.
Онъ почасту къ молодой вдовѣ ходилъ,
Много злата, много серебра носилъ.
Ахъ ты, вдовушка, вдовушка, вдова,
Запобѣдная головушка твоя!
Слышу, вдовушка: побраниваешь меня,
При моей братьѣ голыдьбою зовешь!
У голыдьбы столбы точеные,
Вереюшки позолоченыя,
Ворота были хрустальнаго стекла,
Подворотенка серебряная.
Подъ воротенкой бѣлъ камушекъ лежитъ;
Изъ-подъ камушка быстра рѣка течетъ,
А по рѣченькѣ насадичекъ плыветъ.
Во насадичкѣ не много людей,
По моему счету шесть человѣкъ,
А седьмой — водоливъ, воду льетъ,
А осьмой — кашеваръ, кашу варитъ,
А девята — красна дѣвица душа,
А десятый — удалой молодецъ.
По насадичку похаживаетъ,
Онъ тугой лукъ натягиваетъ,
Калену стрѣлу накладываетъ,

