По морю, морю, по синему морю,
Тутъ плавали, поплавали гусенюшки мои.
Всѣ мои гусенюшки наплавалися.
Еще я же, молодешенька, наплакалася.
Отдаетъ меня дядюшка за стараго замужъ.
Старъ добре, онъ не ровня мнѣ,
Онъ не ровня мнѣ, не верста со мною,
Онъ ни выпрячь, ни впрягчи, ни въ ухабѣ сберегчи;
На печь-то лѣзетъ, — закашлялся;
Съ печи-то слазитъ, — удушье беретъ.
Мнѣ же, молодешенькѣ, назолушку даетъ.
Я, млада-младешенька, по середѣ хожу,
Ручки жму къ ретиву сердцу.

.............
.............
Малъ на поле ѣдетъ, — захинькался;
Онъ съ поля-то ѣдетъ, — заплакался.
..............
..............
По морю, морю, морю, по синему морю,
Тутъ и плавали, поплавали гусенюшки мои.
Всѣ мои гусенюшки наплавалися.
Я, млада-младешенька, нарадовалася.
Отдаетъ меня батюшка за младаго замужъ.
Младой выпрягчи, впрягчи и въ ухабѣ сберегчи;
Младой на поле ѣдетъ, — посвистываетъ;
Младой съ поля-то ѣдетъ, — онъ пѣсни поетъ,
Мнѣ же, молодешенькѣ, вѣсть подаетъ.

