По рощицѣ Машенька гуляла,
Со правой со рученьки кольцо потеряла;
Со той тоски, со досады рощу зажигала:
«Гори, гори, рощица, гори, зеленая!
Всѣ пеньица-кореньица, всѣ вонъ выгорайте!
Всѣ пташечки-кинарейки, всѣ вонъ вылетайте!»
Одинъ-то, одинъ младъ соловушекъ въ рощѣ оставался.
Прилетала къ соловушку горькая кукушка;
Молодаго соловушка журила-бранила:
«Ужъ ты глупый, неразумный, младой соловейко!
Ты умѣешь, соловейко, только пѣсни пѣти;
Ты не умѣешь, соловейко, тепла гнѣзда вити!
Ужъ ты свей-ка гнѣздо при долинѣ, на кустѣ ракитѣ!
Что никто тое гнѣздышко не разовьетъ,
Малыхъ дѣтушекъ никто не разгонитъ.»

