Полно, солнце, полно, красно,
Изъ-за лѣсику сіять!
Полно, дѣвка, полно, красна,
По молодчикѣ тужить!
— Какъ мнѣ, дѣвкѣ, какъ мнѣ, красной,
Какъ не плакать, не тужить?
Мнѣ такого-то дѣтинушки
Во вѣки не нажить,
Мнѣ ни ростомъ, ни красой,
Всей поступкой, всей поступкой,
Молодецкой форсотой.

Заря бѣла, заря бѣла
Къ намъ въ окошечко вошла.
Саша съ Машей, Саша съ Машей
Незваны въ гости пришли.
Праву ручку, праву ручку
Я въ окошко подала,
Увѣряла молодца,
Увѣрявши, говорила,
Чернобровымъ назвала:
«Чернобровый, черноглазый,
Расхорошій милый мой,
Намъ недолго, намъ недолго
Во любви съ тобой пожить:

Тебя женятъ, тебя женятъ,
Меня замужъ отдадутъ;
Отдадутъ молоду
За немилаго дружка,
За немилаго дружка,
За постыла женишка....»

