По синю морю корабль плыветъ;
На корабликѣ сидитъ молодецъ,
Сидитъ молодецъ съ красной дѣвушкой.
Парень дѣвушку уговаривалъ,
За себя замужъ подговаривалъ:
«Пойди, дѣвушка, за меня замужъ,
За удалаго, добра молодца!
Не пойдешь, дѣвка, за меня замужъ, —
Сойди, дѣвушка, съ корабля долой!
Безъ того корабль тяжело плыветъ,
Тяжело плыветъ, онъ на дно встаетъ...»
На корабль вода заливалася;
Отъ того дѣвка испугалася,
Съ корабля водой умывалася,
Полотенечкомъ утиралася,
Что бѣлилами она бѣлилася,
А румянами румянилась,
Въ чисто зеркало смотрѣлася,
Красотѣ своей удивлялася:
Красота ль моя, дѣвья красота!
Что кому, краса, ты достанешься?
Какъ тому ли вору-разбойнику,
Что разбойнику, мужу старому!

