Подуй, подуй, погодушка холодненькая,
Раздуй, раздуй, погодушка, калинушку въ саду,
Калину съ малинушкой, лазоревый цвѣтъ!
Широкой дороженькой, гдѣ миленькій шелъ;
Веселой компаньицей, гдѣ миленькій пьетъ....
Онъ пить не пьетъ, голубчикъ мой, за мной, младой, шлетъ.
А я, млада-младешенька, замѣшкалася,
За утками, за гусями, за лебедями,

За вольной за пташечкой за журонькою.
Журавонька молоденькій по бережку шелъ;
Шелковую травушку пощипываетъ,
Холодной рѣчной водой прихлебываетъ,
За рѣченьку за быструю поглядываетъ.
За рѣченькой за быстрой слободка стоить,
Слободушка не малая, — четыре двора;
Во этихъ-то во дворикахъ по кумушкѣ есть.
Вы, кумушки, голубушки, подружки мои,
Кумитеся, любитеся, любите меня!
Пойдете въ зеленъ садикъ, возьмите меня;
Вы будете цвѣты срывать, нарвите и мнѣ;
Вы будете вѣнки свивать, завейте и мнѣ;
Пойдете ль вы къ Шуманъ рѣчкѣ, возьмите меня!
Шуманъ рѣчка невеличка, круты берега;
Изъ этого изъ бережка песокъ высыпалъ;
На томъ на песочкѣ лѣсокъ выросталъ;
А изъ того ли изъ лѣсу зайчикъ выбѣгалъ, —
Малешенекъ, бѣлешенекъ, какъ снѣгу комокъ.

