Подъ грушицей подъ такой,
Кудрявой золотой,
Сидѣлъ молодецъ такой,
Не женатый, холостой,
Не женатый, холостой,
Держалъ гусли подъ полой,
Подъ правою стороной.
Заиграйте, гусли, въ мысли,
Я вамъ пѣсенку спою
Про женитьбу про свою,
Какъ женила молодца,
Чужедальна сторона,
Чужедальная сторонка,
Макарьевска ярмонка.
Какъ у насъ было, ребята,
У Макарья въ ярмонкѣ,
У гостинаго двора,
У Софронова купца
Солучилася бѣда,
Да не маленькая,
Что не сто рублей пропало,
И не тысяча, —
Запропала, запропала
Дочь любимая его.

Что искали ту пропажу
По болотамъ, по лугамъ,
По Макарьевскимъ степямъ;
Что нашли эту пропажу
Въ гостинницѣ одной,
Въ диванной за столомъ.
Ужъ сидитъ наша Катюша —
Вся разбита голова,
Распропали волоса;
Ея бѣлое лицо —
Все изсушено,
Ея платьице цвѣтное
На стопочкѣ виситъ,
Черепахова гребеночка
На окошечкѣ лежитъ,
Вся изломанная.
Ужъ кто тебя, Катюша,
Ужъ кто тебя завелъ?
«Ужъ завелъ меня, Катюшу,
Воръ купеческій сынокъ,
Все Ванюшенька...»
Повели Катю домой,
Не дорогой — стороной,
Не дорогой — стороной,
Задней улицей домой...

