По крутому по красному по бережку,
По желтому сыпучему песочку,
Стояла избушка волжаночка;
Во той во избѣ холостьба сидитъ,
Холостьба, братцы, сидитъ, не женатые,
Не много не мало — тридцать девять человѣкъ.
Между ими сидитъ красна дѣвица;
Играетъ дѣвица съ добрымъ молодцемъ
Въ большую игру во тавлейную,
Во тѣ ли во тавлеи, во шахматы.
Игралъ молодецъ о трехъ корабляхъ,
А дѣвица играла о буйной головѣ.
Ужъ какъ дѣвица молодца обыграла;
Выиграла дѣвица три корабля:
Первый тотъ корабль — съ краснымъ золотомъ,
Другой тотъ корабль — съ чистымъ серебромъ,
А третій корабль — съ крупнымъ жемчугомъ.

Сѣлъ добрый молодецъ, задумался,
Повѣсилъ свою буйну голову,
Потупилъ свои очи ясныя...
Что взговоритъ душа красна дѣвица:
«Не печалься, не кручинься, добрый молодецъ!
Авось твои три корабля возворотятся,
Какъ меня ли, красну дѣвку, за себя возьмешь:
Корабли твои за мной въ приданое...»
Ахъ, что взговоритъ удалый добрый молодецъ:
«Пропади вся моя золота казна,
Золота казна несмѣтная!
Не взять мнѣ души красной дѣвицы!
Загадаю дѣвицѣ загадочку,
Хитру, мудру, не отгадчиву:
Ахъ, что у насъ, дѣвица, безъ огня горитъ,
Безъ огня у насъ горитъ и безъ крылъ летитъ,
Безъ крылъ у насъ летитъ и безъ ногъ бѣжитъ?»
Да что взговоритъ душа красна дѣвица:
«Ужъ какъ эта ли загадка не хитра, не мудра,
Не хитра, не мудра, лишь отгадлива.
Безъ огня у насъ горитъ солнце красное,
А безъ крылъ у насъ летитъ туча грозная,
А безъ ногъ у насъ бѣжитъ мать быстра рѣка...»
Ахъ, что взговоритъ удалый добрый молодецъ:
«Загадаю дѣвицѣ загадочку,
Хитру, мудру, не отгадчиву:
Ужъ какъ есть у меня парень поваренный,
Такъ развѣ вѣдь онъ тебя за себя возьметъ...»
Да что взговоритъ душа красна дѣвица:
«Ужъ эта загадка не хитра, не мудра,
Не хитра, не мудра, лишь отгадлива.
Ужъ есть у меня дѣвка гусятница,
Ужъ развѣ она за тебя пойдетъ...»

