Пойду, млада, по Дунаю, погуляю,
Зайду, млада, во бесѣду во смиренну.
Во бесѣдѣ сидитъ старый, мой постылый;
На колѣняхъ держитъ гусли лубяныя,
На гуслицахъ-то струны мочальныя.
Старый въ гусли заиграетъ, заиграетъ, —
Мое сердце ноетъ, ноетъ, занываетъ,
Скоры ноги подломились, подломились,
Руки бѣлы опустились, опустились,
Очи ясны помутились, помутились!
Пойду, млада, погуляю, по Дунаю,
Зайду, млада, во бесѣду во веселую.
Во бесѣдѣ сидитъ младый, мой любезный;
На колѣняхъ держитъ гусли звончатыя,
На гуслицахъ-то струны золотыя.
Младый въ гусли заиграетъ, заиграетъ, —
Мое сердце радо, радо, взрадовалось,
Скоры ноги расплясались, расплясались,
Руки бѣлы размахались, размахались,
Очи ясны разглядѣлись, разглядѣлись!

