Полынька, полынька, травонька горькая!
Не я тя садила, не я сѣяла,
Сама ты, злодѣйка, уродилася,
По зеленому садочку разстелилася,

Заняла, злодѣйка, въ саду мѣстечко,
Мѣсто доброе да хлѣбородное.
На этомъ на мѣстѣ черносливъ растетъ,
Виноградъ цвѣтетъ, изюмъ ягода,
Да черная смородина.
Свѣти-ка, свѣтелъ мѣсяцъ, во всю темну ночь,
Освѣщай дорожку, когда милъ пойдетъ!
Что пошелъ мой милый по улицѣ вдоль,
Въ самый крайній домъ, ко чужой женѣ.
Что чужая-то жена зла-догадлива:
Устилала постельку подъ окошечкомъ
И ложилась спать подъ косящатымъ.
Отворяла окошко по-малешеньку,
Говорила со милымъ по-тихошеньку:
«Ахъ ты, милый мой, другъ, не во время!
Мой постылый мужъ на рукѣ лежитъ,
На рукѣ лежитъ, во глаза глядитъ,
Во глаза глядитъ, цѣловать велитъ.
Цѣловать-то его мнѣ не хочется,
Сердце не воротится, кровью обливается.»

