По улицѣ по новой
Сынъ дворянскій проѣзжалъ,
Сынъ дворянскій проѣзжалъ,
Ко Катюшѣ заѣзжалъ.
На ту пору, на тотъ часъ

Мужъ изъ Питера тотчасъ.
«Еще что у тя, Катюшенька,
За сани на дворѣ?» —
— «Постоялецъ проѣзжалъ,
Сани лаковы забылъ.» —
— «Еще что у тя, Катюшенька,
За коникъ у столба?» —
— «Вечоръ по торгу ходила,
Ворона коня купила.» —
— «Еще что у тя, Катюшенька,
За шляпа на столѣ?» —
— «По рыночку я ходила,
Съ платкомъ шляпочку купила.» —
— «Еще что у тя, Катюшенька,
За мальчикъ на печи?» —
— «По дороженькѣ я шла,
Сиротиночку нашла.
Что жъ, не грѣхъ сироту
И вспоить, и вскормить!»
Я вспоила и вскормила,
Въ сертукъ, шляпу нарядила,
На коника посадила,
За ворота проводила,
Слезно плакала о немъ.
«Еще что у тя, Катюшенька,
Заплаканы глаза,
Призаплаканы глаза,
Призатерты рукава?» —
— «Я у тятеньки была,
Очень маменька больна.»

