Пошелъ же разудалый въ путь-дороженьку,
А на встрѣчу ему два товарища;
Во глаза ему да насмѣялися:
«Молодая твоя жена да за гульбой пошла,
Вороныихъ-то коней да всѣхъ забросила,
Молодыихъ-то людей всѣхъ оставила,
Своего милаго дитя качать бросила»....
Воротился разудалый съ путь-дороженьки;
Подъѣзжаетъ разудалый къ широку двору.
Встрѣчаетъ разудалаго молода жена
Въ своей бѣлоей сорочкѣ и безъ кофточки,
Въ своихъ вязаныхъ чулочкахъ и безъ тюфелекъ.
Вынимаетъ разудалый саблю вострую,
Срубаетъ разудалый женѣ голову.
Покатилась голова конямъ подъ ноги.
Пошелъ же разудалый широкимъ дворомъ:
Вороные-то кони стоятъ всѣ обряжены,
Молодые-то люди спятъ всѣ успокоены.
Пошелъ же разудалый въ нову спаленку:
Его милое дитя лежитъ укачено.

