Пошла Машенька въ лѣсъ за ягодамъ,
Что за черною черницею,
Да за румяною земляницею.
Въ лѣсу-то Маша заблудилася,
Подъ рябинушку Маша становилася,
Возлѣ кустика слезно плакала,
Во слезахъ она дружка гаркала.

Мнѣ никто, младѣ, не откликнулся.
Вдругъ откликнулись мнѣ три сторожа,
Три сторожа да три строгіе:
Первый сторожъ — свекоръ батюшка,
А другой сторожъ — свекровь матушка,
Третій сторожъ — мой постылый мужъ.
Вскорѣ Машенька Богу возмолилася:
«Ты возстань, возстань, туча грозная!
Ты убей, убей свекра батюшка,
Во вторыхъ убей свекровь матушку!
А лиха мужа я сама убью,
Со милымъ дружкомъ я гулять пойду!»

