Полно, бѣленькій снѣжочекъ,
На талой землѣ лежать!
Время, бѣленькій снѣжочекъ,
Время таять-пропадать,
Во долинушки стекать
И сыру землю питать!
Полно, миленькій дружочекъ,
По сторонкѣ жалковать;
Лучше въ гости побывать!
Соберусь я, снаряжуся,
Вдоль по улицѣ пройду,
Нову пѣсню пропою
Про любезну про свою:
«Ты, любезная моя,
Что я слышалъ про тебя:
Слышь, поругиваешь меня?» —
— «Да неправда жъ, милъ, твоя,
Не ругала я тебя,
Не бранила я тебя, —
Только шляпушку сняла,
За русы кудри брала,
Во пріемъ я повела,
Во солдаты отдала.»

