Пошли дѣвушки на улицу гулять;
У нихъ въ ручкахъ по соловью.
Всѣ соловушки растѣшатся,
Всѣ соловушки разсвищутся,
Красны дѣвки разгуляются.
Неравно несчастье выпадетъ,
Неравно немилъ посватаетъ!
Я за стараго идти не хочу,
А молоды — горьки пьяницы.
Онъ въ кабакъ идетъ, — какъ макъ цвѣтетъ,
Съ кабака идетъ, — шатается,
Во черной грязи валяется;
Онъ домой придетъ, — куражится:
«Ты разуй, разуй, молода жена!»
Присудите, люди добрые:
У него сапожки грязные,
У меня-то ручки бѣлыя!
Мои ручки замараются,
Золоты перстни сломаются!
Вы пошлите легче меня, молоду,
Среди ночи да по воду!
Я ишла далеко, далеко,
Размахнула широко, широко,
Почерпнула глыбоко, глыбоко;
У воротъ ведра поставила,
Сама горько заплакала,
Подъ дверямъ горе подслушала.

Свекоръ батюшка журитъ таки, журить,
Родна матушка побить меня велитъ,
Двѣ разумныя золовушки,
Разудаленьки головушки,
Заложили слово ласковое:
«Вы не бейте эту молоду жену!
Не у васъ она рощеная,
Къ вамъ готова приведеная,
Къ вамъ обутая, одѣтая,
На лавочку посаженая!»

