Полянка, полянка, дѣвчонка моя,
Да и гдѣ же ты, поляночка, погуливала?
Не видать, не слыхать, да не чуть про нее!
Взговорилась, взволновалась поляночка во селѣ,
Заразъ очутилась у дѣвушки на дворѣ.
Всѣ дѣвушки глядятъ, всѣ молодушки смотрятъ.
«Не дивуйтесь-ка, сестрицы, на мое веселье;
Не одна я пришла, — со милымъ дружкомъ,
Со миленькимъ дружочкомъ, все забавничкомъ!
Вы запойте-ка, сестрицы, вы запойте казачка,
Того казачка, все забавничка!»
Казакъ, казачекъ, казакъ, миленькій дружекъ,
Ему скачутъ, ему пляшутъ и его веселятъ.
«Прощай, милая коханка, прощай, лапушка моя!
Ѣду въ дальніе края, покидаю я тебя!
Прощай, мой свѣтъ, мнѣ милѣе тебя нѣтъ!..»
«Раздушечка казакъ, поживи у меня,
У меня въ терему съ моей дочерью!....
Разс.... сынъ казакъ, со двора тебя сгоню!» —
— «Я и самъ сойду, три бѣды сведу:
Какъ первую бѣду — пару коней уведу;
А вторую бѣду — твою дочь увезу;
А третью бѣду — самое те увезу!»

