По морю корабличекъ
Бѣжалъ таки, бѣжалъ.
По корабличку Васильюшка
Гулялъ таки, гулялъ,
Въ звончаты гусельцы
Игралъ таки, игралъ.
«Поиграйте, гусли, въ мысли,
Вы теперича при мнѣ,
При Васильѣ молодцѣ,
При Ивановичѣ!»
А Василья материна
Таки рѣчи говорила:
«Полно, Ваня, перестань,
Прочь отъ дѣвушекъ отстань!»
— «Родимая моя мать,
Да тебѣ меня не унять,
Тебѣ меня не унять
За быстру рѣку гулять,

За быстру рѣку гулять,
Ко вдовушкѣ спобывать!
У вдовушки есть Катюша,
Ей любить таки, любить:
Брови — черны соболины,
Очи — ясны соколины,
А походочка — павина,
Тиха рѣчь — лебедина;
Она баетъ, разсуждаетъ,
Сверхъ погодой посыпаетъ.»

