Посылала Ваню мати,
Ахъ, яровое жито жати,
Яровое жито зажинать.
Первую горсточку онъ срѣзалъ,
Свою ручку онъ порѣзалъ,
Ужъ онъ выпустилъ свою алу кровь.
Сударушка увидѣла,
Платкомъ ручку перевязала,
Чтобы алая его кровь не шла.
Увидѣла Ваню мати,
Начала сына ругати:

«Ты пустая, Ваня, голова!
Ты пойди, дуракъ, въ лядинку,
Вырѣжь ты, болванъ, тростинку,
Сдѣлай ты себѣ гудокъ!»
Ваня въ дудочку играетъ,
Онъ Татьяну потѣшаетъ;
Не умѣетъ Ваня подыграть.
Ваня въ Питерѣ родился,
Въ Москвѣ жить онъ пригодился,
Взялъ цыганочку замужъ за себя.

