По сѣничкамъ, млада, ходила-гуляла,
Я милаго манила:
Приди, милой, ко мнѣ ночевать!
У меня дома нѣтъ никого:
Мой батюшка въ Ярославль городъ пошелъ;
Моя матушка у тетушки въ гостяхъ;
Милы сестры въ посидѣлочкахъ сидятъ;
Милы братья малешеньки,
Хоть увидятъ, не умѣютъ, какъ сказать!
Солнце за лѣсъ закатается,
Ко мнѣ милый другъ собирается.
Надѣваетъ милъ коричневый кафтанъ,
Подпоясываетъ камлотовый кушакъ.
Ужъ мой милый на рѣзву ножку легокъ, —
Перескочитъ черезъ высокій заборъ.
На заборѣ онъ фалду изодралъ,
За заборомъ черну шляпу позабылъ;
По дворику прошелъ, просвисталъ,
Красну дѣвицу въ глаза не видалъ;
Онъ домой пришелъ, расхвастался:
Былъ я, былъ у сударушки въ гостяхъ,
Спалъ я, спалъ на тонкихъ простыняхъ,
Я лежалъ, лежалъ на правой на рукѣ!
А послѣ надумался,
Сердечный другъ образумился:
Это чортъ, — не сударушка моя,
Ахъ, сударушка чужа мужняя жена!
Я ко дѣвушкѣ часто ходилъ,
По рублевику денегъ носилъ;
Къ чужой женѣ чаще ходилъ,
И хотя ничего не носилъ,

