По улицѣ-улицѣ,
По широкой улицѣ
Ходилъ-гулялъ молодецъ,
Молодчикъ молоденькій,
Личикомъ хорошенькій,
Связалъ свою голову
Шляпою пуховою,
Лентою лиловою.
Увидѣла маменька
Съ высокаго терема:
«Что невесело ходишь,
Невесело гуляешь?» —
— «Чему же мнѣ радоваться,
Чему же мнѣ веселиться?
Товарищи женятся,
Да всѣ поженились!» —
— «Женись, женись, дитятко,
Женись, мое милое!
Возьми, возьми, дитятко,
Дворянскую дочку!» —
— «Родимая маменька,
Она мнѣ не ровнюшка,
А ровнюшка, ровнюшка —
Поповская дочка:
Тихими походами,
Низкими поклонами;

Походочка плавная,
Головочка гладкая,
Походка павлиная,
А рѣчь лебединая....»

