По улицѣ широкой,
По муравой зеленой
Дѣвки танки водятъ.
Онѣ шуточки шутили;
Одна дѣвка сказала:
«А кто дуренъ, не хорошъ,
Сойди съ улицы долой,
Отъ меня ли, молодой!
А я, молода, хороша,
Черноброва, пригожа!
Иванюшечка лучше всѣхъ;
Сушилъ-крушилъ три года,
А я его четыре.
Не со той тоски-кручины
Пойду, молода, въ темный лѣсъ,
Сорву, молода, кленовъ листъ,

Напишу письмо-грамоту
Я по бѣлому бархату.
Пошлю эту грамоту
Я со города на городъ,
Я къ батюшкѣ въ Бѣлгородъ:
Государь мой батюшка родной,
Да вели письмо принимать,
Да вели ты мнѣ поиграть,
Да шуточки пошутить!» —
«Да играй, играй, дитятко,
Да играй, играй, милая,
Играй пѣсню хорошую,
Говори слова вѣжливыя!
Когда старость нападетъ,
Игра на умъ не пойдетъ.» —
— «Государь мой батюшка родной!
А я старость не хочу,
Подъ ногами растопчу!»

