Полюбила-то дѣвушка молоденькаго дружка;
Стала разставаться съ нимъ, — бѣлый свѣтичекъ не милъ,
Не милъ, не милешенекъ, — потерялся свѣтъ изъ глазъ;
Куды-ли ни пойду, — съ горя ножки не несутъ;
Куды-ли ни погляну ли, — на свѣтъ глаза не глядятъ;
Куды ни поѣду ли, — добры конюшки не везутъ;
По-подъ лѣсъ шла, млада, — на древахъ листья шумятъ;
Шумятъ-гремятъ листочки, осиновы говорятъ;
Бѣлая моя березонька, приклонясь къ землѣ, стоитъ.
На эту бѣлу березоньку солетались пташицы,
Пташицы горюшицы, соловей съ кокошицей.
Кокоетъ кокошица во сыроемъ во бору;
Засвисталъ соловьюшко во зелененькомъ саду;
Тужитъ-плачетъ дѣвушка во высокомъ терему.

На ту пору калинушка весной рано разцвѣла,
На то времячко матушка дочку родила;
Мать дочь спородила, спородила матушка;
На рученьки приняла, на бѣлы ручки приняла;
Приняла на рученьки, ко сердечку прижала;
Прижала ко сердечушку, невѣстою назвала;
Назвала она невѣстушкой, въ чужи люди отдала.
На чужой сторонушкѣ четыре заботушки:
Первая заботушка — чужа дальня сторона;
Другая заботушка — мужъ удала голова,
Удала головушка, горька пьяница, дуракъ;
Третья-то заботушка — свекоръ да свекровушка;
Четверта заботушка — деверь да золовушка.

