Пора вамъ, снѣжочки, въ быстру рѣчку бѣжать!
Полно вамъ, ребятушки, горе-горевать!
Оставимъ тоску-печаль въ темныхъ лѣсахъ,
Во темныихъ лѣсахъ, во турецкихъ поляхъ!
Забывай, солдатушки, отца, мать и жену!
Вспоминайте, ребята, тесакъ, ружье, суму!

Плащъ, кафтанъ съ камзоломъ намъ не надо скидавать,
Стоя въ караулѣ, намъ нечего дремать!
Съ дѣвками, съ молодками ужъ полно намъ гулять!
Перины, подушечки пора намъ забывать!
Солдатское житье гораздо лучше всего;
Чортъ возьми того, кто не похвалитъ его!
Ходя мы наѣдимся, стоя да мы выспимся;
По утру ли росою умываемся;
Утремся мы полой, Богу мы помолимся:
Дай Богъ намъ, солдатушкамъ, пожить, послужить,
На родной сторонушкѣ головку сложить!
Есть у насъ, ребятушки, мука и крупа:
Хлѣбовъ напечемъ, еще мы каши сваримъ;
Сложимся по денежкѣ, — пошлемъ за винцомъ;
Выпьемъ мы по чарочкѣ, — да позавтракаемъ;
Выпьемъ по другой, — разговоры, братцы, заведемъ;
Выпьемъ мы по третьей, — пѣсню запоемъ;
Выпьемъ по четвертой, — во походъ пойдемъ!

