Поздно вечеромъ сидѣла, все лучинушка горѣла,
Все лучинушка горѣла, и огарочки прижгла,
Всѣ огарочки прижгла, дружка милаго ждала.
Я ждала, ждала милаго, насилушку дождалась,
Насилушку дождалась, на шеюшку бросилась,
На шеюшку бросилась, вокругъ шеи обвилась,
Вокругъ шеи обвилась, сама слезно залилась,
Сама слезно залилась, два словечка молвила:
«Милъ, почаще ходи, милъ, побольше носи:
По моточку шелчку, по коклюшкѣ бѣлюшки!
Еще скляницу вина, — я бы пьяная была,
Я бы пьяная была, я бы спѣла гайдучка!»

