По-край моря, моря синяго
Жила вдовица пашница;
У той вдовицы у пашницы
Было девять сыновъ, одинока дочь.
Одиноку дочь замужъ выдали
За славное сине морюшко,
За морянина, купца-дворянина.
Она годъ жила — не стоскнулася;
Другой жила — въ умахъ не было;
На третій годъ стосковалася,
Она у мужа подавалася,
У свекра доложилася,

У свекровушки спросилася.
Они вздумали да и поѣхали.
Выѣхали на сине море.
Не сине море все посинѣло,
Не бѣлы снѣжки побѣлѣли, —
Призасинѣлись сини корабли,
Призабѣлили бѣлы парусы;
Наѣхали девять разбойничковъ....
Моего мужа взяли потребили,
Въ море спустили;
Молоду вдову во полонъ брали.
Восемь разбойничковъ спать легли,
А девятый не пріуснулъ;
Сталъ у вдовушки выспрашивать:
«Ужъ ты большаго ли роду, меньшаго?» —
— «Я изъ роду не большаго, не меньшаго — середняго!
По край моря, моря синяго,
Жила вдовица пашница;
У той вдовицы у пашницы
Было девять сыновъ, одинока дочь;
Одиноку дочь замужъ выдали
За славное сине морюшко,
За морянина, купца-дворянина....» —
— «Вы вставайте, братья родимые!
Мы своего зятя въ море пустили,
Молоду вдову во полонъ брали!»
Они встали и поѣхали къ круту бережку,
Къ отцу къ матери.

