По-за лѣсомъ-лѣсомъ темненькимъ,
По-за садикомъ зелененькимъ
Пролегаетъ шляхтъ-дороженька,
Широкая, пріубитая.
По той дороженькѣ, по широкой, пріубитой,
Тамъ прошелъ новобранцевъ наборъ;
Впереди былъ офицеръ молодой.
Онъ на конѣ выхиляется,
Да въ письмо все заглядается.

Что въ письмѣ томъ да написано,
Написано, намалевано?
Ой, написано, намалевано,
Изъ трехъ братьевъ найменовано,
Что старшему не приходится;
Средній братъ откупается;
Самый меньшой собирается,
Съ отцемъ-матерью прощается:
«Прощай, родный ты мой батюшка
И родная моя матушка!
Понесу я мою головушку
Въ чужую сторонушку!
Знать, не жалѣли сына меньшаго,
Что въ рекрутики отдали!»

