Подъ яблонью зеленою,
Подъ кудрявой зеленой,
Сидѣлъ молодецъ такой,

Не женатый, холостой,
Не женатый, холостой,
Держалъ гусли подъ полой.
Разыграйтесь, гусли-мысли,
Я вамъ пѣсенку спою
Про женитьбу про свою,
Какъ женила молодца
Чужа дальня сторона,
Чужа дальняя сторонка —
Макарьевска ярмонка!
Внизъ по Волгѣ по рѣкѣ,
У Макарья въ ярмонкѣ,
У Софонова купца,
Близь гостинаго двора,
Солучилася бѣда,
Что бѣда, бѣда, бѣда,
Что не маленькая,
Что не сто рублей пропало
И не тысяча рублевъ, —
Пропадала у него
Дочь любимая его,
Дочь любимая его —
Свѣтъ-Евгеньюшка душа.
Какъ искали ту пропажу
По болотамъ, по лѣсамъ,
По болотамъ, по лѣсамъ,
По ракитовымъ кустамъ.
Отыскалась та пропажа
Во Кунавинѣ селѣ,
У Мошкова во дворѣ,
Въ новой банѣ на полѣ.
Ея буйная головушка —
Проломленая,
Черепахова гребеночка —
Расколотая,

Ея русая коса —
Порастрепаная;
На Евгеньюшкѣ цвѣтно платье —
Изорваное;
Коленкорова рубашечка
На гвоздикѣ виситъ;
Золота ея цѣпочка
На окошечкѣ лежитъ....
Погубитель-то ея
Самъ въ окошечко глядитъ,
Самъ въ окошечко глядитъ,
Таки рѣчи говоритъ:
«Не за мной ли пара ѣдетъ,
Не меня ли въ гости звать,
Не меня ли въ гости звать,
Въ кандалы меня ковать?
На то мальчикъ догадался, —
Нанялъ тройку лошадей,
Нанялъ тройку лошадей,
Себѣ вороныхъ коней;
Далъ я кучеру на водку:
Поѣзжай, кучеръ, скорѣй!
Кучеръ возжи разобралъ,
Самъ онъ пѣсенку запѣлъ...
Коренная — рысью, рысью,
Пристяжная возвилась...
Что за городъ, за столица
Распрекрасный Петербургь!
Привези хоть тысячъ сорокъ,
Все въ недѣлю проживалъ,
Все въ недѣлю проживалъ,
Все объ Енѣ хлопоталъ...»

