По зорѣ да по зорюшкѣ
По зарѣчью милъ ходитъ.
Милый въ скрипочку играетъ,
Меня, молоду, забавляетъ....
У меня ль, молодешенькой,
Старый мужъ старешенекъ:
На печи лежа, кашляетъ,
И ложится спать, кашляетъ,
И вставаетъ, перхаетъ,
Меня, молоду, ругаетъ....

По зарѣ да по зорюшкѣ
По зарѣчью милъ ходитъ.
Милый въ скрипочку играетъ,
Меня, молоду, пробужаетъ.
У меня ль, молодешенькой,
Младый мужъ молодешенекъ,
А и веселъ-веселешенекъ:
Онъ ложится, — цѣлуетъ,
Уставаетъ, — обнимаетъ,
Онъ мнѣ спать не мѣшаетъ.

