Поѣхалъ князь Михайло жениться;
Женился — у матушки родимой не спросился,
Обвѣнчался онъ — ей не сказался.
Его матушка родима
Была гнѣвна и сердита.

Онъ поѣзжалъ, Михайло, воевати,
Своей онъ матушкѣ молился:
«Ай же ты, матушка родима!
Береги мою княгиню!
Ты корми мою княгиню
Ъствушкой сахарной,
Ужъ ты пой мою княгиню
Питвицемъ медвянымъ,
Ты води мою княгиню
Въ соборъ Богу молиться,
Ты ложи мною княгиню
Въ маленькую спальню,
А сама ложись съ княгиней
На тисовую кроватку!».
Его матушка родима
Скоро съ дому спроводила,
Парну баенку топила,
Парну байну, не угарну;
Созвала мать княгиню
Въ парну баенку помыться;
Нажигала она горючъ камень до калины,
Положила горючъ камень
Мать княгини на утробу.
Княгиня въ первый разъ вскричала, —
Всѣ граждана услыхали;
Во второй-етъ разъ вскричала, —
Вся палата задрожала;
А и въ третій разъ вскричала, —
Земля-мать задрожала.
Выжигала у княгини
Мать младеня изъ утробы;
Завернула мать младеня
Въ бѣлотравчату рубашку;
Положила мать княгиню со младенемъ
Въ бѣлодубову колоду;

Набивала на колоду
Три обруча желѣзныхъ;
Опустила мать колоду
Въ сине море Волынско.
У него, князя Михайлы,
Вороной конь его споткнулся,
Востра сабелька сломилась,
Изъ глазъ слезы покатились.
Испроговоритъ князь Михайло:
«Вы постойте-ка, ребята,
Молодые офицеры!
Развѣ дома у меня нездорово:
Родна матушка неможетъ,
Молода жена хвораетъ.»
Пріѣзжалъ тутъ Михайло
Ко своей бѣлокаменной палатѣ.
Его матушка встрѣчала,
Со пріѣздомъ проздравляла,
Со пріѣздомъ проздравляла,
Со добра коня снимала.
Испроговоритъ князь Михайло:
«Ахъ ты, матушка родима!
Не тебѣ бъ меня встрѣчати,
Со пріѣздомъ проздравляти,
Со добра коня снимати,
А молодой моей княгинѣ!
Ахъ ты, матушка родима!
Гдѣ моя княгиня?»
— «Твоя-то, князь, княгиня
Горда и спесива,
Все въ горенкѣ просидѣла,
Въ окошко просмотрѣла,
На кровати пролежала,
На кроваткѣ на тесовой,
На перинкѣ на пуховой;

Не пила и не ѣла,
Никуда не выходила.»
Его слуги вѣрные встрѣчали,
Со пріѣздомъ проздравляли.
«Слуги вѣрные любимы!
Гдѣ моя княгиня?»
Слуги вѣрны говорили:
«Твоя-то, князь, княгиня
Въ синемъ морѣ Волынскомъ,
Въ бѣлодубовой колодѣ!
Тебя мать родима
Скоро съ дому спроводила, —
Парну баенку топила,
Парну байну не угарну;
Нажигала мать горючъ камень до калины;
Созвала мати княгиню
Въ парну баенку помыться;
Положила горючъ камень
Мать княгинѣ на утробу;
Выжигала у княгини
Мать младеня изъ утробы;
Завернула мать младеня
Въ бѣлотравчату рубашку;
Положила княгиню со младенемъ
Въ бѣлодубову колоду!
Поди-тка къ рыболовамъ, князь Михайло!
Пускай они закинутъ шелковъ неводъ!»
Онъ пошелъ, князь Михайло, къ рыболовамъ;
Велѣлъ онъ рыболовамъ
Закинуть шелковъ неводъ.
Шелковъ неводъ закидали,
Колоду вытягали;
Тутъ колоду разбивали.
Увидалъ тутъ князь Михайло
Княгиню со младенемъ.

На колоду ушибался,
Со бѣлымъ свѣтомъ прощался,
Со своей душей разстался.
Его маменька родима
Вдоль по бережку ходила,
По бережку ходила,
Причеты говорила:
«Тяжко, тяжко согрѣшила —
Три души я погубила:
Перву душу безъимянну,
Другу душу безотвѣтну,
Третью душеньку сердечну!»

