Полно, братцы, сокрушаться, перестанемъ горевать!
Лучше будемъ веселиться, съ горя пѣсню запоемъ.
Запоемте, братцы, пѣсню про солдатское житье,
Какъ мы, братцы, вмѣстѣ жили за Дунаемъ за рѣкой!
Дунай рѣчка не величка, перевозу на ней нѣтъ,
Перевозу, переходу, нѣтъ ни лодокъ, ни плотовъ,
Нѣтъ ни лодокъ, ни плотовъ, ни калиновыхъ мостовъ.
Мы на это не взирали, вели плѣнныхъ за собой.
Лѣтомъ въ лагеряхъ стояли; государь явился къ намъ.
Государь явился къ намъ, передъ нами разъѣзжалъ,
Передъ нами, егерями, слово ласково сказалъ:
«Вы скажите, мои дѣти, про походы про свои,
Гдѣ походы проходили?» — «По дикіимъ по степямъ!»
«Гдѣ вы крови проливали?» — «Подъ Аршавой на штыкахъ!»

Еще вторы, третьи взводы со знаменами впередъ;
Во четвертомъ, пятомъ взводѣ закричали вразъ: ура,
Закричали вразъ: ура, ура, ура, ура! государю честь, хвала!

