По-край болота
Жили мызгирь толстой, клопъ простой,
Мошка грязная да строка некошная.
Онѣ завоевали, да и заворовали:
Дескать, другъ дружку и хвалятъ,
А мызгиря борца ни къ какому дѣлу не ставятъ.
Это мызгирю стало вредно,
И взяло его великое непокорство.
Онъ съ горя, съ кручинушки сталъ ножками трясти
Да мережки плести
И ставить тѣ мережки на тѣ путь-дорожки,
Гдѣ мухи летали.
Одна муха летала, да въ мережку и попала.
Мызгирь пришелъ, въ мережкѣ муху засталъ,
Ей руки и ноги связалъ,
И сталъ ее бити-губити и за горло давити;
А муха вопити.
Услыхала ихъ драку честная госпожа оса.
Она прилетѣла въ скорости, боса,
Да и безъ пояса;
Прилетала, да тутъ же въ мережку и попала.
Однако рвалась да вырвалась и говоритъ:
«Ахъ, тошно моей головѣ!
Лучше жить бы мнѣ въ своей слободѣ:
У насъ выѣзды частые,
А у мызгиря плута вымыслы лихіе!»
Вотъ пропустили про мызгиря такую славу,
Будто бы его заслали въ дальные города,
Будто бы ему тамъ руки и ноги связали
И шибко-больно наказали.
Мухи послѣ того первую весенку летаютъ

Да пѣсенки попѣваютъ;
Въ барскіе домы летаютъ, крестьянъ кусаютъ.
Какъ бы муху убить,
А она, плутовка, и улетитъ.
Вотъ мухамъ сталъ жаръ не по нутру,
И всѣ онѣ забрались въ дуплю.
А мызгирь тогда сдружился съ клопомъ да съ тараканомъ,
И со сверчкомъ блинникомъ,
И дуплю подтенетилъ.
Сверчокъ смолчокъ сѣлъ на коверъ да въ дудочку заигралъ,
А клопъ да тараканъ учали бить въ барабанъ.
Мухи такого шуму испугались,
Тотчасъ всѣ изъ дупли выбирались,
И всѣ въ мережку попались.
Мызгирь ихъ въ мережкѣ засталъ,
Всѣмъ имъ руки-ноги связалъ,
И учалъ ихъ бити-губити и больно за горло давити;
А мухи вопити.
Тогда мухи, которыя и по волѣ летали,
Къ мызгирю тутъ прилетали,
И всѣ ему покорство воздавали.
Сему судному дѣлу конецъ,
А кто сложилъ про его, — молодедъ!

