Приключилася мнѣ кручинушка,
Самъ не знаю, отчего....
Приключилась-то мнѣ кручинушка
Отъ зазнобочки дѣвочки души.
Ты, зазноба, жаль моя, зазнобушка,
Красная дѣвочка душа!
По тебѣ-то, жаль моя, зазнобушка,
Я сердечушкомъ больно болю;
Я больно-то болю, мальчишечка,
Во постелюшкѣ боленъ лежу.
Я лежу-то, лежу, мальчишечка,
Самъ въ окошечко съ горя гляжу.
Какъ у насъ-то на подворьицѣ
Бѣлая порошица выпадала,
Не одна-то она, бѣлая порошица, —
Съ пересыпочкой.
Ты нейди, нейди, бѣлая порошица,
На вечерней поздней зарѣ!
Ты пойди-понеси, бѣлая порошица,
На утренней ранней зарѣ!
Занеси-то, замети всѣ стежечки-слѣдочки мои,
По которымъ-то я по слѣдочкамъ ко сударушкѣ въ гости хаживалъ.
Я ходилъ-то, ходилъ, добрый молодецъ, скорымъ зайчикомъ;
По приступочкамъ-то я шелъ горностайчикомъ;
По новымъ-то сѣнямъ я шелъ добрымъ молодцомъ;
Ко кроватушкѣ-то я подходилъ милымъ дружкомъ.

