Приморила пташка рѣзвы крылышки,
Все по древецамъ летаючи;
Пріопнула пташка рѣзвый носикъ,
Все по щелочкалъ клевать.
Какъ я вспомню, бѣдненькій мальчишка,
Гдѣ я маленькій родился;
А еще воспомню, молодой мальчишка,
Съ кѣмъ гулялъ я, веселился,
Имѣлъ бѣлый хлѣбъ съ сытой;
А теперь я, мальчикъ, не имѣю
Чернаго хлѣба съ водою;

Имѣлъ себѣ постелюшку мягку,
Да имѣлъ еще перинушку пуховую;
А теперь я, мальчикъ, не имѣю
Ничего, кромѣ худой рогоженки....
Ожидаю себѣ, мальчикъ, перемѣны,
Отъ Вышняго Отца гласу....
Да я вижу дѣвушекъ на волѣ,
А самъ сижу во неволѣ,
Въ такой, мальчикъ, во неволѣ —
Въ полковомъ каменномъ острогѣ;
Перетеръ я свои рѣзвы ножки,
Желѣзными я кандалами;
Перетеръ я свои бѣлы ручки
Булатными наручниками....

