Пролегала во полѣ дороженька;
Шириной она, дороженька, она не широкая,
Далиной она не далекая.
Никто-то, никто по этой дороженькѣ не проѣзживалъ;
Ни коннаго, ни пѣшаго по ней слѣду нѣту.
Проѣзжалъ по этой дороженькѣ удалъ добрый молодецъ;
Подъ нимъ добрый конь, его добрая лошадушка,
Худымъ она худенька, она притомленая да припотненая.
Пристигла его, добраго молодца, темная ноченька;
Сворачивалъ онъ, добрый молодецъ, со пути-дороженьки,
Приворачивалъ онъ, добрый молодецъ, къ кусточку горькому полыночку.
«Ты позволь, ты позволь мнѣ, кусточекъ, ночку ночевать!» —
— «Ты ночуй, ты ночуй, добрый молодецъ, ночуй, не убойся!
Постелюшка тебѣ, доброму молодцу, — что ковыль-травушка,
Въ изголовьице тебѣ — самъ кусточекъ,
Часовые тебѣ, доброму молодцу, — частыя звѣздочки,
Коню твоему, добрый молодецъ, коню — сѣрые волки!»

