При широкой при долинѣ выросъ кустъ калины,
Не великій кустъ калины, широкіе листья;
Куда вѣтеръ ни подуетъ, туда кустикъ клонитъ.
У меня ли, младешеньки, умъ-разумъ расходитъ!
Задумала мои мысли ко милому въ гости....
Обѣщался мой миленькій жить со мной въ совѣтѣ,
Еще жить со мной въ совѣтѣ на бѣломъ свѣтѣ;
А теперь же горюшечку меня покидаетъ!
Вотъ на горе горюшечку матушка родила;
Только дала мати доли — одни черны брови!
Еще горе со бровями, печаль со черными:
Нельзя мнѣ, красной дѣвкѣ, на улицу выйти,
На улицу выйти, съ людьми постояти,
Съ людьми постояти, словечко сказати!
Постояла бъ я подоле, живу во неволѣ....

