При весельѣ хожу, при радости;
Ужъ я жду къ себѣ, дожидаюся
Дорога гостя, друга милаго.
Вотъ идетъ-идетъ мой любезный другъ;

Онъ несетъ-несетъ два подарочка.
Я возьму друга за бѣлы руки,
Проведу дружка во зеленый садъ.
Въ зеленомъ саду разгуляемся,
Мы подарочкамъ размѣняемся:
Ты возьми, возьми золото кольцо;
Ты отдай, отдай мой тальянскій платъ.
Тебѣ тѣмъ кольцомъ обручатися,
А вѣдь мнѣ платкомъ жениха дарить,
Жениха дарить, дружка милаго....
— «Не печалься, моя любезная!
Я ходить буду чаще прежняго,
Я любить буду пуще стараго!» —
— Не обманывай, разбезсовѣстный!
Что не грѣть солнцу противъ лѣтняго,
Не любить тебѣ противъ прежняго!
Хоть любить будешь, — все обманывать,
Молодой женѣ пересказывать!
Какова-то жена навяжется,
Каково-то женѣ покажется! —
— «Не сердись, моя любезная:
Я возьму-то вѣдь самою тебя,
Самою тебя, душа дѣвица!»

