Просилася Лизонька
У маменьки погулять:
«Пусти, пусти меня, маменька
Въ зеленъ садъ погулять!»
Пущала ее маменька,
Приказывала:
«Неравно, мое дитятко,
Соколъ-птица налетитъ,
За соколомъ за птицею
Иванъ-сударь прилетитъ!
Ты не сумѣешь, не разумѣешь,
Какъ съ Егорычемъ говорить!» —
— Я сумѣю, я разумѣю,
Какъ съ Иваномъ говорить.
Я раскину бѣлъ шатеръ
При дорожкѣ при большой,
При рощицѣ зеленой,
При ракитовомъ кусту,
При ракитовомъ кусту,
При лазоревомъ цвѣту
Ложись, ложись, Иванъ-сударь, —
Я въ головкѣ поищу,
Ложись, ложись, Егоровичъ, —
Русы кудри расчешу!»
Стала кудрецы чесать, —
Егоровичъ засыпать;
Стала русыя чесать, —
Иванъ-сударь засыпать.
Уснулъ Иванъ-сударь
У Лизоньки на рукѣ,

У Лизоньки на рукѣ,
На кисейномъ рукавѣ....

