Пришелъ тутъ сѣрый котъ безхвостый, самъ кубовастый:
Здравствуйте, господа сенаторы!
А я изъ банковой конторы,

Отъ сенаторовъ остался,
Да и въ полковнички записался.
Сказать ли вамъ старину стародавнюю, саму небывалую?
На синемъ морѣ мужики орутъ-пашутъ,
А по чистому полю корабли бѣжатъ,
Поросеночекъ въ гнѣздо свивается,
Курочка во хлѣвѣ супоросилась.

Сама себя изругала:
«Не чортъ ли меня и несъ на чужое спасенье!»
Солеталося тутъ
Синихъ и зеленыхъ поганыхъ мухъ,
И солетались, погребали,
Кишки свои набивали;
Жукъ былъ....,
Клопъ астраханомъ.
Садились на клочокъ,
Нюхали Божью травочку табачокъ;
Бога хвалятъ, Христа величаютъ,
Богатую богатину проклинаютъ:
Много есть пива и меду,
Это намъ ни по чемъ.
А у насъ — травочка табачокъ,
Табакъ шпанскій, королевскій,
Табакъ зоренъ: ноздри поретъ,
Глазъ вонъ воротитъ!

Слиновато ваше личище!»
И тые начали божиться.

