Припоздалъ-то добренькій молодчикъ,
Въ темномъ лѣсѣ молодецъ одинъ.
Скучно дѣвушку парню подождати,
Въ темномъ лѣсѣ молодцу одному.
Не успѣлъ я слова разсказати,
Ко мнѣ дѣвушка идетъ во лѣсокъ.
Мальчикъ дѣвушкѣ очень взрадовался,
Выше лѣса-рощи возвился,
Выше лѣсу-рощицы зеленой
Бѣлогрудымъ сизымъ голубкомъ;
По-за рощицѣ мальчикъ опущался
Разудалымъ добрымъ молодцомъ.
Мальчикъ дѣвушкѣ очень взрадовался,
Онъ садился рядомъ на лужокъ,
Онъ садился рядомъ на лужокъ.
Разговорочку съ дѣвушкой имѣлъ:
«Ты скажи-ка, скажи, моя милая,
Скажи: любишь ли молодца меня?» —
— «Какъ бы я тебя, милый, не любила, —
Не пылала бъ въ бѣломъ лицѣ кровь!»
Кровь пылаетъ, въ лицѣ разгораетъ,
Прежестокая съ миленькимъ любовь,
Прежестокая съ милымъ скука злая;
Любовь волюшку-волю отняла,
Любовь волю-волю отнимала,
Нагуляться съ милымъ не дала,
Нагуляться съ любезнымъ, наиграться,
Распотѣшиться дѣвушкѣ съ молодцомъ.

