При той рѣчкѣ, при той быстрой
Дожидалась я дружка.
Милъ стоялъ подъ нѣжнымъ взоромъ,
На любезную смотрѣлъ.
Со учливымъ разговоромъ
Къ нею близко подходилъ,
Къ нею близко подходилъ,
Рѣчь учтиву говорилъ.
«Не прогнѣвайтесь, подружки,
Что я съ вамъ не веселюсь!
Мнѣ на умъ нейдетъ веселье:
На вѣкъ съ милымъ разстаюсь!»
Разстается милъ съ милою,
Словно рыбушка съ водой;
А не рыбушка съ водою —
Мурава трава съ землей.
Жива лягу, въ землю пойду, —
Я скажу, что померла,
Я скажу, что померла,
Вѣковѣчная твоя;
Я надѣну цвѣтно платье,
Всякимъ разнымъ огонькамъ.

