Продай, мужъ, кобылку буланенькую,
Купи, мужъ, шубенку тафтяненькую!
Я уберусь, къ обѣднѣ пойду;
Люди скажутъ: чья така идетъ?
А другіе скажутъ: купецка жена!...
Жена изъ обѣдни, а мужъ съ хомутомъ,
Съ смоленымъ кнутомъ:
«Надѣвай, жена, хомутъ на плеча,
Поѣдемъ, жена, въ лѣсъ по дрова,

По дубовыя, по тяжелыя!»....
На горку взъѣзжаетъ, прихлыстываетъ;
Подъ горку съѣзжаетъ, посвистываетъ.
«Не жалко того, что дрова везу,
Да жалко того, что мужъ на возу!»
Пріѣхалъ къ двору, привязалъ жену,
Привязалъ жену къ сухому колу:
«Вотъ тебѣ, жена, сухая трава!
Вотъ тебѣ, жена, во лужѣ вода!»
Къ нему взмолилась жена молода:
«Продай, мужъ, шубенку тафтяненькую,
Купи, мужъ, кобылку буланенькую!»

