Противъ красна солнушка стояла сосенушка,
Зеленая, кудрявая.
Подъ тою подъ сосною стояла короватушка,
Короватушка тесовая;
На той короватушкѣ перина пуховая;
На той на перинушкѣ взголовье высокое;
На томъ узголовьицѣ одѣялице теплое;
Подъ тѣмъ одѣялицемъ лежитъ душа дѣвица.
Плачетъ, что рѣка льется;
Слезы, что волна бьется....
Какъ пошелъ ли милъ во дороженьку;
Онъ запѣлъ съ горя свою пѣсенку:
«Ты прости-прощай, моя любушка,
Моя бѣлая голубушка!
Когда лучше меня найдешь, — позабудешь,
Коли хуже меня найдешь, — вспомянешь,
Вспомянешь, душа моя, да не вернешь!»

