При курганчикѣ, при широкомъ раздольицѣ,
Добрый молодецъ спочивъ имѣлъ,
Спочивъ имѣлъ, день до вечеру,
Осеннюю темную ночушку до бѣлой зари.
Наѣзжали на добраго молодца три охотничка,
Три охотничка, три татарина.
Одинъ-то говоритъ: «изъ ружья убью»;
А другой говоритъ: «я копьемъ сколю»;
А третій говоритъ: «я живаго возьму».
Добрый молодецъ отъ сна пробуждается,
За шелковъ чумбуръ хватается,
На своего добраго коня наскоро сажается.
Онъ и перваго татарина самъ изъ ружья убилъ;
А другаго татарина копьемъ скололъ;
А третьяго татарина живьемъ повелъ.

