Припоздавши въ рощицѣ мальчишка;
Идетъ къ нему любушка во лѣсокъ,
Подаетъ свой нѣжный голосокъ.
Выше рощицы голубь поднялся;
По-за рощицѣ сизенькій спустился
Во зелененькій новенькій садокъ;
Сталъ выспрашивать у своихъ, у прочихъ:
«Гдѣ жъ такая Машенька живетъ?»
Отвѣчала она ему, говорила:
Зачѣмъ, голубокъ, сюда залетѣлъ,
По неволюшкѣ, или по охотѣ,
Во зелененькій новенькій садокъ?...
Нашъ полковничекъ вскричалъ громко-грозно....
Не стрѣляйте, братцы, голубка,
Не стрѣляйте его, не пугайте!
Пускай выкнетъ голубокъ въ саду,
Пущай выкнетъ сизой, привыкаетъ,
Нову пѣсенку въ саду споетъ,

