Протекало теплое море,
Слеталися птицы стадами,
Садилися птицы рядами;
Спрашивали малую птицу,
Малую птицу синицу:
«Гой еси, малая птица,
Малая птица синица!
Скажи намъ всю истинную правду,
Скажи ты намъ про вѣсти морскія:
Кто у васъ на морѣ большіе?
Кто у васъ на морѣ меньшіе?»
Провѣщаетъ малая птица,
Малая птица синица:
— «Глупыя вы, русскія пташки!
Всѣ птички на морѣ большія,
Всѣ птички на морѣ меньшія.
Орелъ на морѣ — воевода,
Перепелъ на морѣ — подьячій,
Пѣтухъ на морѣ — цѣловальникъ,
Журавль на морѣ — водоливецъ:
То-то долгія ноги,
То-то французское платье,
По овсяному зернышку ступаетъ;
Чижъ на морѣ — живописецъ,

Клестъ на морѣ — портной мастеръ,
Сова у насъ на морѣ — графиня:
То-то высокія брови,
То-то веселые взгляды,
То-то хорошая походка,
То-то желтые сапожки,
Съ ножки на ножку ступаетъ,
Высокія брови подымаетъ;
Гуси на морѣ — бояре,
Утята на морѣ — дворяне,
Чирята на морѣ — крестьяне,
Воробьи на морѣ — холопья:
Вездѣ воробейко срываетъ,
Битъ воробейко не бываетъ;
Лебеди на морѣ — князи,
Лебедушки на морѣ — княгини;
Желна у насъ на морѣ — трубачей,
Воронъ на морѣ — игуменъ,
Живетъ онъ всегда позадь гуменъ;
Грачики на морѣ — старцы,
Галочки — старочки-чернички,
Ласточки — молодички,
Касаточки — красныя дѣвички;
Красная рожа — ворона,
Зимою ворона по дорогамъ,
Лѣтомъ ворона по застрѣхамъ;
Рыболовъ на морѣ — харчевникъ;
Дятелъ на морѣ — плотникъ:
Всякое дерево онъ долбитъ,
Хощетъ намъ храмъ сорудити;
Соколъ у насъ на морѣ — наѣздникъ:
На всякую птицу налетаетъ,
Грудью ее побиваетъ;
Куликъ на морѣ — разсыльщикъ,
Кокушка — та вздорная кликушка,

Блинница на морѣ — цапля,
Чечетъ — гость торговый,
Сорока-то у насъ — щеголиха:
Безъ калача не садится,
Безъ милаго спать не ложится,
Безъ сладкаго меду не вставала,
Пѣшая къ обѣднѣ не ходитъ,
Все бы ей въ богатыхъ колымагахъ,
Все бы она во коляскѣ,
Все бы ей кони вороные,
Все бы ей кареты золотыя,
Все бы ей робята молодые,
Все бы молодые, холостые;
Бѣдная малая птичка,
Малая птичка — синичка:
Сѣна косить не умѣетъ,
Стадо ей водить не по силѣ;
Гладомъ я, птичка, помираю.»

