Пришла къ намъ Дуня,
Пришла къ намъ дура;
Пива напилась
И съ ногъ свалилась.
Не ткаха, не пряха —
Чужая рубаха.
Пошла наша Дуня
Ленъ собирать.
Набрала наша Дуня
Съ мычкой десять.
Напряла наша Дуня
Съ початкомъ десять.
Сновала наша Дуня,
Со стѣнкой десять.
Пошла наша Дуня,
Берды добывать;
Семь селъ обходила,
Берды не добыла.
Стала наша Дуня
Сквозь тынъ продѣвать,
Сквозь тынъ продѣвати,
Хворостомъ потыкати,
Хворостомъ потыкати,
Коломъ прибивати.
Понесла наша Дуня
На рѣку полоскати.
Повѣсила наша Дуня,
У мужика на повѣти;
Повѣть обломила,
Мужика задавила.

