Притворила хлѣбушка я на донушкѣ,
На ладонушкѣ.
Кисни, хлѣбушки,
Три недѣлюшки!
Стали хлѣбы выкисать,
А я, млада, горевать:
Куда хлѣбушка дѣвать?
Ужъ я по полу валяла,
По-подъ лавкою сажала,
На печи пекла,
Кочергой гребла.
Я поклала въ коробокъ,
Повезла ихъ въ городокъ.
«Что ты, тетушка, везешь?
Что, лебедка, продаешь?» —
— Я не камушки везу,
Не кирпички продаю, —
Везу ситнички,
Круты житнички!

Никто хлѣба не торгуетъ,
Никто даромъ не беретъ.
Сивая свинья
Понюхала, прочь пошла;
Свинья рыло обмарала,
Три недѣли пролежала;
На четвертой-то недѣлѣ
Стала свинья издыхать.
А я, млада, горевать:
Куды свиньюшку дѣвать?
Я подъ кусточекъ,
Подъ орѣшничекъ....
На дубу гнѣздо свила;
Шестьдесятъ поросятъ
Всѣ по кутничкамъ лежатъ.

