Пришло время разставаться
И слезами обливаться.
Прости, радость, не забудь,
Мнѣ во вѣки вѣрна будь!
Во разлукѣ вспомяни
И по мнѣ, мой свѣтъ, вздохни!
Я тебя, свѣтъ, не забуду,
Всегда въ мысляхъ имѣть буду.
И такъ скуку я терплю,
Что тебя, мой свѣтъ, люблю;
Принуждаешь воздыхать,
Тебя, свѣтъ мой, вспоминать.
Ахъ, любовь, любовь злодѣйка,
Любовъ вольность отняла:
Когда спать лягу, — не сплю,
А все вижу я тебя,
Будто ты, моя сударушка,
Стоишь подлѣ меня,
Цѣлуешь, обнимаешь,
Къ бѣлой груди прижимаешь.
А коль скоро я проснусь,
Такъ слезами обольюсь,
Во слезахъ искать пойду,
Нигдѣ тебя не найду.
Мнѣ веселье все не мило,

