При долинушкѣ
Выросъ кустъ калинушки.
На этой на калинушкѣ
Сидитъ соловейко,
Сидитъ, громко свищетъ.
Подъ неволюшкой
Сидитъ добрый молодецъ,
Сидитъ, слезно плачетъ.
Во слезахъ своей любушкѣ
И сударушкѣ
Письмеца посылаетъ:
«Ты не тоскуй,
Моя любушка и сударушка!
И самъ я сгоревался,
И по тебѣ, любезная,
Стосковался;
Малешенекъ у меня
Сыночекъ остался.

И кто же мою сиротушку
Воспоилъ-вскормилъ?
Воспоилъ-вскормилъ меня
Православный добрый міръ.
Еще кто тебя
Принавынѣжилъ?
А повынѣжила меня
Волга матушка;
Принавыкачала меня
Лодка легкая;
Призамучила же меня посля
Лямка твердая,
Лямка твердая и астраканская.
Послѣ вышелъ я на берегъ
И вздумалъ объ своей сторонѣ.
Я бы вздумалъ побывать, —
Не знаю, когда быть.

