Прочь, прочь отойди, экій безпокойный!
Прочь, прочь отойди, любить недостойный!
Прочь, прочь отойди, ты меня не стоишь,
Словамъ ласковымъ своимъ все обманы строишь!
— Саша, Саша, ангелъ мой, я люблю тебя душой,
Награжу тебя казной!
При компаньѣ на пиру буду, душеньку, дарить;
Отведу тебѣ я, милая, особенный покой:
Изукрашу твою спальну цвѣтамъ и зеркаламъ;
Красна дерева кровать на коврахъ будетъ стоять;
На пуховой ты перинѣ будешь, ангелъ, почивать.
Тутъ и я, тутъ и я прибѣгу, прибѣгу,
Разцѣлую-размилую тебя, ангелъ, любезную.
Не вечоръ ли въ хороводѣ ты игралъ, душа, со мной?
Не вечоръ ли въ хороводѣ называлъ меня душой?
А теперь ты, окаянный, знать иную полюбилъ;
А иную полюбивши, не обманывай меня!

