Просвѣти-ка ты мнѣ, милъ,
Путь-дорожку широку....
Ой, мой-то миленькій,
Онъ уѣхалъ во Москву;
Онъ уѣхалъ, не сказалъ:
«Душа дѣвица, прощай!»
Со дороженьки мой милъ
Лишь словесно наказалъ:
«Ты не плачь, не плачь, милая,
Не плачь, милая моя,
Не рони слезы по бѣлому лицу:
Слезы ронишь — лице портишь,
Портишь свою красоту!» —
— Не смѣяться жъ тебѣ, вору-подлецу....
Досталась я удалому молодцу....
Мой-етъ миленькій по горенкѣ ходитъ,
По горенкѣ гуляетъ,
Въ чисто зеркальце посматриваетъ,
Русы кудри расчесываетъ,
Свой тугой лучекъ натягиваетъ,
Кленову стрѣлу налаживаетъ,
Кленовой стрѣлѣ наказываетъ:
«Ты лети, лети, кленовая стрѣла,

