Прешпехтъ, прешпехтивая путь-дороженька,
Мнѣ по тебѣ будетъ не бывати,
Мнѣ мила дружка не видати,
Мнѣ любезнаго будетъ не любити!
Что задумалъ миленькій жениться:
Еще завтра будетъ у милаго рукобитье,
Послѣзавтра у милаго будетъ свадьба.
Куды мнѣ будетъ съ печали, дѣвушкѣ, дѣваться?
Обернусь я, млада, голубочкомъ,
Сяду я къ милому на окошко;
Что не взглянетъ-то милый, не увидитъ!
Наряжусь я, млада, сиротинкой,
На плечи-то надѣну кафтанишко,
На голову одѣну треушишко,
Въ праву руку возьму батожишко,
Пойду я, млада, да на свадьбу.
Ужъ я стану ко печному ко столбочку,
Ко кирпичному ко шесточку.
Отцу-матушкѣ милый покорялся....
«Вы попойте-покормите эту сиротину,
Путь-дорожку ей укажите, впредь ей закажите,

