Пряла наша Дуня
Ни тонко, ни толсто —
Потолще полѣна,
Потоньше оглобли.
Стала наша Дуня
На городѣ ткати.
На городѣ ткала,
Коломъ прибивала.
Стала наша Дуня
Свой холстикъ бѣлити.
Въ рѣчку опускала, —
Рѣчку осушала;
Изъ рѣчки тащила, —
Берегъ своротила.
Стала наша Дуня
Рубашечку кроить —
Топоромъ наставитъ,
Молоткомъ ударитъ.
Стала наша Дуня
Рубашечку шити —
Буравлемъ навернетъ,
Канатомъ продернетъ.
Стала наша Дуня
Надѣвать рубашку;
Семеро держали,
Трое надѣвали.
Три года носила,
Смѣны не просила.

