При долинушкѣ стояла, калину ломала,
Я калинушку ломала, въ пучечки вязала,
Я въ пучечки вязала, въ дорожку бросала,
Я въ дороженьку бросала, друга возвращала:
Воротись, моя надежа, воротися, сердце!
Не воротишься, надежа, хотя оглянися!
Не оглянешься, надежа, махни черной шляпой!
Загадаю я загадку, изволь отгадати:
Съ чего кудри завивались, съ чего развивались?
— Со радости кудри вьются, съ печали сѣкутся!

Издалече, изъ Украйны ѣдетъ младой школьникъ;
Онъ на ворономъ на конѣ, въ нѣмецкомъ уборѣ;
На школьничкѣ рубашечка тонка полотняна;
Не мать ее ему шила, не сестра дарила, —
Ему шила-подарила купеческа дочка.
Его матушка журила, не худу учила:
«Ахъ ты, сынъ ли мой, сыночекъ, ясный соколочекъ!
Тебѣ полно, сынъ, ходити къ купеческой дочкѣ,
Тебѣ полно, сынъ, любити купеческу дочку:
Изведетъ тебя, сыночка, купеческа дочка!
Велю тебя поимати, велю приковати,
Велю, велю приковати къ каменной палатѣ!» —
— «Не куй, не куй меня, мати, къ каменной палатѣ!
Прикуй, прикуй меня, мати, къ дѣвичей кровати:
Я у дѣвичей кровати радъ годъ годовати,
Радъ хоть годикъ годовати и вѣкъ вѣковати!
У дѣвушекъ вечеринка всегда веселенька:
Дѣвки скачутъ, красны пляшутъ, всегда веселятся!

А я со горя, съ кручины на кроватку лягу,
Со великія печали дѣвку поцѣлую;
А къ отрадѣ моей грусти прижму ко сердечку!»

