Просвѣти, свѣтелъ мѣсяцъ, свѣти, вольный, молодой,
Просвѣти дороженьку, куда мой милый пошелъ!
Пошелъ-побрелъ миленькій вдоль улицы въ тотъ конецъ,
Вдоль улицы въ тотъ конецъ, шелъ удалый молодецъ.
Зашелъ-забрелъ миленькій отъ краешку въ третій дворъ,
Ко вдовонькѣ въ новый домъ.
У этой у вдовоньки дочь хорошая растетъ,
Растетъ дочь хорошая, Катя легонькій умокъ,
Легонькій, расхоженькій, расхоженькій разумокъ.
Не умѣла Катенька въ ручкахъ счастьице держать,
Любила молодчика, не могла въ лицо признать.
Стала въ лицо признавать, — сталъ мой милый отставать:
Негодяйку любить сталъ.
Гуляй, гуляй, Катенька, пока волюшка своя,
Не покрыта голова!
Покроютъ головушку, — снимутъ съ дѣвки волюшку,
Снимутъ съ дѣвки волюшку, — три заботушки:
Первая заботушка — свекоръ да свекровушка;
Другая заботушка — деверь да золовушка;
Третья заботушка — мужъ удала голова....

