Противъ солнца на востокѣ,
Монастырь Ращенъ стоялъ.
Какъ въ келейкѣ монашинки спасаются:
По три раза онѣ на день напиваются.
Какъ къ обѣднѣ зазвонятъ,
Такъ чернецъ пойдетъ въ кабакъ

Свою рясу пропивать,
Клобукъ закладывати.
Цѣловальникъ не примаетъ,
Чернеца въ шею толкаетъ:
«Поди прочь, кавалеръ!
Казначей пить не велѣлъ!»
Чернецъ вышелъ за врата;
Его взяла разнота:
«Чѣмъ мнѣ въ келейку идти,
Лучше въ рощѣ погулять!»
Дѣвки въ рощѣ грибы брали,
Чернеченька не видали;
Доходили до конца,
Увидали чернеца....
Чернецъ ходитъ по тропѣ
Во высокомъ клобукѣ.
Становились дѣвки въ кругъ;
Къ нимъ идетъ сердечный другъ.
Дѣвки пѣсенки запѣли,
Вотъ чернецъ пошелъ плясать,
А молоденька монашинка похаживати,
Съ ноги на ногу монашинка постукивати,
Про свое житье монашеско разсказывати:
«Распроклятое тако
Наше монашеско житье!
Распроклятая такая
Наша келья земляная!
Оставлю въ тебѣ, келейка, спасенье,
Свое спасенье, свое монашеское!»

