Прялочку подъ лавочку, сама гулять пошла.
Куры пропѣли, я не думала домой;
Другіе пропѣли, я не думала домой;
Какъ зорюшка занялась, а я, млада, собралась,
А я домой собралась, сама къ старому подъ бокъ.
А старый говоритъ: «Гдѣ была, жена, гдѣ погуливала?» —
— Ахъ, старый чортъ, не во снѣ ль ты говоришь?
Сѣдая борода, да не брешешь ли ты?
Я ли, молода, всю ночку не спала,
Всю ночку не спала, во хлѣвѣ пробыла.
Наша коровушка буренькая
Отелила теленочка рыженькаго,
Теленочка рыженькаго, да еще съ лысинкою. —
— «Милая жена, пустимъ мы теля на племя!» —
— Ахъ, старый чортъ, не во снѣ ль ты говоришь?
Сѣдая борода, да не брешешь ли ты?
Первое теля не пущаютъ на племя;
Первое теля все закидываютъ!
Ужъ и я ли, молода, догадлива была, —
Силкомъ зацѣпила, милому въ окно подала.
Милый, порадѣй, потяни подобрѣй!
Милый порадѣлъ, что старый захрапѣлъ,
Зубы оскалилъ, — что смѣяться сталъ,
Языкъ высунулъ, — ровно дражнится.

