Противъ краснаго солнышка стояла сосенушка;
Подъ той подъ сосенушкой стояла кроватушка,
Кроватка, кроватушка, кроватка тесовая.
На той на кроватушкѣ перина пуховая,
Перина пухова, изголовье высокое,
Изголовье высокое, одѣяло соболиное;
Подъ тѣмъ одѣяличкомъ лежитъ душа дѣвица,
Лежитъ душа дѣвица, плачетъ, что рѣка льется,
Плачетъ, что рѣка льется, слезы, что волны бьются.
Пришелъ добрый молодецъ, онъ сталъ уговаривать:
«Не плачь, не плачь, дѣвица, не плачь, душа красная!
Пойдемъ, пойдемъ, дѣвица, во поле во чистое,
Сорвемъ, сорвемъ, дѣвица, ковылушку травушку!

