Вы скажите, дѣвушки,
Скажите нашей Поленькѣ,
Чтобы Поля замужъ шла,
Меня, дружка, не ждала.
Я — мальчикъ хорошенькій,
А еще богатенькій.
У меня ли, молодца,

Пойду съ горя во садокъ,
Сорву въ садикѣ цвѣтокъ,
Сорву въ садикѣ цвѣтокъ,
Отпущу я въ кипятокъ.
Кипяточекъ не кипитъ,
Ко мнѣ милый не летитъ;
Кипяточекъ закипѣлъ,
Мой миленькій прилетѣлъ.
«Пошто, милый, прилетѣлъ?
Меня любить-то не хотѣлъ?» —
— «Прости, Поля, виноватъ,
Слово молвилъ, — самъ не радъ!
Всю Россіюшку прошелъ,
Лучше Поли не нашелъ:
Моя Поля — дамочка,
Городская кралечка.»

