Прощай, прощай, вишневка!
Прощай, Шадринъ городокъ!
Вы прощайте, наши любезны,
Поминайте насъ, робятъ,
Поминайте, не забывайте, —
Мы опять будемъ сюда!
Ужъ мы будемъ, не забудемъ,
Васъ, любезныхъ, надвѣстимъ;
Надвѣщавши васъ, любезныхъ,
Эту пѣсенку споемъ.

Не шелкова въ полѣ травка
Застилаетъ за мной слѣдъ, —
Застилаетъ-заплетаетъ
Полынь горькая трава.
Что изъ-за лѣсу, горъ высокихъ
Подымалась туча-громъ,
Подъ частымъ мелкимъ дождемъ.
Что со этого дождечку
Быстра рѣчка протекла.
Течетъ рѣчушка Казанка;
На водѣ лежитъ струя.
Что по той-то быстрой рѣчкѣ
Легка лодочка плыветъ;
Что во этой легкой лодкѣ
Два молодчика сидятъ,
Про разлуку говорятъ:
Скука ты, разлука,
Чужа дальна сторона!
Чужа дальная сторонка
Разлучила-развела
Съ отцомъ, съ матерью меня!

