Премилы дѣвушки, придите къ намъ въ гости посидѣть,
Попросите у батюшки меня въ гости къ себѣ,
У родимой матушки въ зеленъ садикъ погулять!
Есть у насъ во садику забавушка хороша,
Забавушка милая — на древахъ листье шумитъ,
Подъ кусточкомъ птичечки шибко-громко говорятъ.
Молодой соловьюшко летитъ-свищетъ мимо садъ.
Спрошу у соловушка, тужитъ ли милый обо мнѣ.
Я ли, красна дѣвица, кажный часъ объ немъ тужу.
Зайду въ нову горницу — уливаюся слезами;
Зайду въ теплу спаленку, лягу въ-ницъ я на кровать;
До тѣхъ поръ лежать буду, пока два часа не бьетъ.
Два часа ударило, — ко мнѣ милъ въ гости придетъ;
Три часа ударило, — ко мнѣ миленькій пришелъ.
Миленькій-хорошенькій, до чего жъ меня довелъ?
Довелъ красну дѣвушку до славушки до худой,
До худой до славушки, вынялъ краску изъ лица!
— «Милая-хорошая, у васъ краски въ лицѣ не было!
Хотя была краска, — бѣлыя бѣлила, румяна!»

