Протекала рѣчка Соженка....
Какъ по той ли рѣчкѣ Соженкѣ
Выплывала легка лодочка.
Ужъ как всѣмъ лодочка изукрашена,
Гребцами молодцами изусажена.
На носу сидитъ есаулъ с ружьемъ,
На кормѣ сидитъ атаманъ съ весломъ.
Средь лодочки был шатеричекъ;
Во шатрѣ сидитъ красна дѣвица.

Что же говоритъ красна дѣвица:
«Не хорошій сонъ привидѣлся:
Что руса коса расплеталася.
Атаману-то быть убитому;
Есаулу-то быть пойману;
Молодцамъ гребцамъ во тюрьмѣ сидѣть;
А мнѣ, дѣвушкѣ, быть на волюшкѣ,
На родимой на сторонушкѣ,
У отца да быть, у матери,
У сосѣдей, у пріятелей!»

