Простучало, прогремѣло,
Сынъ дворянскій проѣзжалъ.
Катя вышла на крылечко.
«Ты пожалуй, мой милой,
На широкій дворъ со мной!
Привяжи добра коня
Ко точеному столбу,
Къ золоченому кольцу;
Ты пожалуй, мой милой,
Въ нову горницу со мной;
Скидавай шляпу, сертукъ,
Вѣшай, миленькій, на крюкъ!
Ты пожалуй, мой милой,
Въ нову спаленку со мной!»
Въ нову спаленку вошелъ.
На ту пору, на тотъ часъ,
Мужъ изъ Питера сейчасъ.

«Что у те, Катюша,
Что за конь вороной?» —
— «Вечоръ въ рыночекъ ходила,
Ворона коня купила,
Триста семьдесятъ платила.»
Въ нову горенку взошелъ.
«Что у те, Катюша,
Что за мальчикъ за такой?» —
— «По тропиночкѣ я шла,
Сиротинушку нашла.
Нать сиротку напоить,
Накормить,
Въ сертукъ, шляпу снарядить,
На добра коня посадить!»
Дружка мила спровожала,
Слезно плакала-рыдала.
«Что у те, Катюша,
Призаплаканы глаза,
Призатерты рукава?» —
— «Я у маменьки была,
Да лежитъ она больна.»

