Пробирается мигачъ,
Ко широкому двору;
Увидали мигача
Красны дѣвки изъ окна:
Кидалися, бросалися,
Отбивали ворота,
Отколачивали.
Ты поди, поди, мигачъ,
Поди, парень молодой,
Не женатый, холостой,
Спать, ночевать,
Гдѣ весело вставать!...
На печи горячо;
На полатяхъ широко,
Раскатишься далеко;
На приступкѣ узко;
На прилавкѣ ребята,
Подъ прилавкомъ телята;
На конникѣ молоко,
Подъ конникомъ толокно;
На столѣ-то грѣшно,
Подъ столомъ-то смѣшно;
На полу пыльно,
А подъ поломъ стыдно;
На избяномъ порогѣ —
Что при большой дорогѣ.

