При долинушкѣ калинушка стоитъ,
Подъ калиною тропинушка лежитъ,
По тропинушкѣ дѣтинушка бѣжитъ,
Ахъ, дѣтина, удалой молодецъ.
Онъ всю травушку примялъ да притопталъ,
Всѣ лазоревы цвѣточки посрывалъ.
Онъ ко душечкѣ ко дѣвицѣ ходилъ,
Безъ разсчету золотой казной дарилъ,
Безъ аршинца камочки дралъ.
Ты, камочка, камочка моя,
Ты, камочка мелкотравчатая,
Мелкотравчата, узорчатая,
Не давайся развертываться,
Что ни князю, ни боярину,
Ни тому сыну гостинному!
Что гостинный сынъ волюшку беретъ.
Красну дѣвицу за ручушку ведетъ.
Красна дѣвица разссорилася,
Она при людяхъ голыдьбой назвала:
«Ты голыдьба, голыдьба, молодецъ,
Ты голыдьба, удалая голова!»
У голыдьбы-то дворъ кольцомъ,
У голыдьбы столбы точеные,

