Приневолили дѣвчонку
За разбойника замужъ.
У разбойника имѣнье —
Есть двѣнадцать лошадей;
На тринадцатой лошадкѣ
Самъ разбойникъ-воръ сидитъ.
Онъ со вечера, разбойникъ,
Отправлялся на разбой;
Со полуночи разбойникъ,
Онъ стучитъ подъ ворота́мъ:
«Отворяй, жена, ворота,

Пусти молодца на дворъ!
Принимай, жена, добычу,
Ты неси да не гляди!»
Не стерпѣла, поглядѣла,
Заливалася слезамъ.
«Ужъ ты, мужъ ты мой разбойникъ,
Разбой-мальчикъ удалой,
Ты убилъ-сгубилъ головку
Брата роднаго моего!» —
— «Я при той пути-дорогѣ
Отцу родному не спущу,
Саблей голову снесу!»

