Пройди, денекъ, поскорѣе!
Наступай, ночь, потемнѣе!
Приди, милый, поскорѣе!
У насъ дома нездорово —
Поголовное солдатство.
Я солдатства не боюся,
Выду на міръ, поклонюся:
«Господа, міръ православный,
Вы помилуйте дѣтину,
Иванушку сиротину!»
Міръ Ванюшу не милуетъ.
Запрягайте коней пару,
Коней пару вороныихъ,
Новы сани золотыя!
Посадили Ваню въ сани,
Повезли Ваню къ Рязани,
Ко Рязанскою заставѣ.
Привели Ваню въ пріемну,
Становили Ваню въ мѣру,
Закричали: лобъ на мѣру!
Подай мыло, подай бритву,
Подай бѣло полотенце,
Съ горя Ванѣ утереться,
Съ отцемъ-матерью проститься!...

Несъ гусли подъ полою.
Вы заиграйте, гусли-мысли,
Распотѣшьте душу Машу!
Ты не плачь, душа Машурка,
Не рони слезы напрасно!
Слезы ронишь — лицо портишь,
Свою красоту!

