Прости, Тверь, градъ славный,
Большой кабакъ главный;
Такожде Истеря,
Лишь людямъ потеря;
Кабачокъ Верховскій,
Вина пить таковскій;
Красное кружало,
Ты насъ понужало;
Затверинскій кабачокъ,
Гдѣ курили табачокъ;
Ужъ знатная Стрѣлка,
Робятамъ раздѣлка;
Ты прости, кабакъ Ухватъ,
Гдѣ сидѣлъ родной братъ!
На рѣкѣ на Шошѣ
Всегда вино плоше,
Цѣловальники скупые,
Умомъ-разумомъ глупые,
Мѣряютъ обидно;
Какъ плутамъ не стыдно?
И село-то Мѣдно
Прискудало, бѣдно!
Прости, улица Ильинска
И слободушка Звѣринска,
Прости, Дятловска, Ямская,

Слобода Тверская!
Въ Напрудной слободкѣ
Живутъ наши тетки;
Орѣшницы румяны
Агафьюшки, Татьяны,
Домнушки матки,
Головушки гладки,
Палаши и Маши,
Ѳеклуши, Анюши,
Анны да Татьяны,
Завсегда были пьяны!
Прости, кто туто ни есть!
Не бывать намъ опять здѣсь!

