При долинушкѣ есть калинушка, она выростала;
При калинушкѣ есть малинушка, она разцвѣтала.
На малинушкѣ соловеюшко сидитъ, громко свищетъ;
По насвистушкѣ соловеюшко громко выговариваетъ.
Во сыромъ бору, во темномъ лѣсу не кукушечка вскуковала;
Во неволюшкѣ добрый молодецъ сидитъ, письмо пишетъ,
Не къ отцу-то, не къ матери, — къ любушькѣ сударушкѣ:

Растоскуйся по мнѣ, любушка-сударушка, по мнѣ разгорюйся!
Ужъ я самъ по тебѣ, самъ сгоревался!
Малешенекъ послѣ батюшки сынъ остался;
Родительницы-матушки самъ я не запомню.
Еще кто жъ тебя, добрый молодецъ, вспоилъ-вскормилъ?
Вспоилъ-вскормилъ меня православный міръ,
Православный міръ, Волга матушка;
Снарядила молодца любушка-сударушка.

