Прошли казачушки съ моря Чернаго,
Со Чернаго со моря, со Каспицкаго,
Со того ли со батальица со турецкаго.
Утомленныхъ своихъ коней въ поводахъ ведутъ,
А кровавое цвѣтно платьице въ торокахъ везутъ,
А булатными тупейцами подпираются.
Случилось идти мимо городу,
Мимо городу, мимо Питеру.
Увидѣла милосердная государыня,
Призываетъ она молоденькаго полковничка:
«Охъ, ты гой еси, молоденькій-младъ полковничекъ!
Молодехонекъ ты упиваешься!
Ты не отдалъ чести городу Питеру;
Не чаялъ ты въ городѣ государыни?» —
— «Охъ, ты гой еси, наша матушка,
Бѣлосвѣтная государыня!
Напоилъ-то насъ пруцкой король
Тремя пойлами, тремя розными:
Перво пойлице — свинцомъ-порохомъ;
Друго пойлице — саблями вострыми;
Третье пойлице — копьями вострыми!»

