Разскажи-ка ты, дѣвушка милая,
Скажи, жисточка моя дорогая,
Отъ чего-то во мнѣ сердце страдаетъ,
Отъ чего-то пылаетъ въ лицѣ кровь?
Прежестокая съ миленькимъ любовь,
Прежестокая-то муконька злая,
Всю волюшку-волю отняла,
Нагуляться-то съ милымъ не дала,
Нагуляться-то съ милымъ, наиграться,
Во любви-то съ молодцемъ пожить.
Ничто дѣвушку не одержитъ,
Ничто красную не остановитъ,
Ни погоды ее, ни морозы,
И ни лѣтніе частые дожди,
Ни осенные буйные вѣтры.
Развѣ то время дѣвушку одержитъ,
Развѣ то время красную остановитъ —
Разольются всѣ рѣки и озера,
Принаполнятся круты бережки;
Нельзя къ милому дѣвушкѣ пройти.

