Разгуляйся-ка, молодецъ,
На своемъ добромъ конѣ,
На своемъ добромъ конѣ,
Во черкасскомъ во сѣдлѣ!
Сѣделечко мѣдное,
Узденышка съ наборамъ,
Съ наборамъ узденышка,
Шелковенькій поводокъ,
Шелковенькій поводокъ,
Любезные поясокъ.
Выпали да у молодца,
Выпали вожжи изъ рукъ;

Спали у дородняго
Перчаточки долой съ рукъ;
Слышитъ ретиво сердце:
Несчастливымъ, вѣрно, быть,
Несчастливому, злочастному —
Во солдатахъ вѣкъ служить;
Моей молодой женѣ,
Во солдаткахъ вѣкъ ей жить;
Моимъ малымъ дѣтонькамъ
И на вѣки сиротать!
Станетъ по мнѣ матушка,
Станетъ плакать-горевать,
Станетъ плакать-горевать!
Мнѣ науки не понять,
Не понять науки мнѣ!...
Всѣ начальнички бранятъ,
Всѣ начальнички бранятъ,
Офицеры бить хотятъ....

