Разнегодная дѣвчонка
По лужечку гудяла,
Зло коренье копала.
Я копала зло коренье,
Глыбко на-глыбко его;
Ужъ я мыла зло коренье,
Бѣло на-бѣло его;
Ужъ сушила зло коренье,
Сухо на-сухо его;
И толкла я зло коренье,
Мелко на-мелко его;
Я варила зло коренье,
Я варила, норовила

Не милому дружку....
Какъ попало зло коренье
Братцу родному.
Какъ со вечера мой братецъ
Поразохался;
Ко полуночи мой братецъ,
Онъ попа спросилъ;
Ко бѣлу свѣту мой братецъ
Переставился...
«Схорони меня, сестрица,
Между трехъ дорогъ:
Между Цитерской, Московской,
Межъ Тверской-Ямской!
Кто ни ѣдетъ, кто ни йдетъ, —
Богу молится,
А тебя, мою сестрицу,
На проклетъ даетъ...»

