Разсизенькій голубчикъ,
Ты вездѣ можешь летать.
Полетай-ка ты подальше,
Куда я тебя пошлю!
Полетай, сизой голубчикъ,
Во губернію мою,
Во свою-то во губерню,
Во Владимиръ городокъ,
Отыщи моего милаго
Близко Клязьмы на горѣ,
На гостинныимъ дворѣ;

Сядь поближе къ моему милому,
Жалобнехонько взворкуй;
Разскажи-тка моему милому
Про несчастье про мое....
А еще скажи милому:
Меня замужъ отдаютъ
Во незнамую сторонку,
За матушку за Москву.
Не въ гостяхъ я, дѣвушка, гостила,
Во бесѣдѣ сидѣла,
На хорошаго милаго
Любовалася-глядѣла:
Хорошій мой уродился,
До дѣвушекъ ласковъ былъ....

