Раздолье, раздольице,
Раздолье широкое,
Раздолье зеленое....
По томъ по раздольицу
Ходилъ-гулялъ молодецъ,
Удалая головушка,
Удалая молодецкая,
Что завдалецкая, —
Иванъ Петровичъ.
«Что ходишь невесело,
Да глядишь нерадостно?»
— «Государыня-матушка,
Чего же мнѣ радоваться?
Друзья-братья женятся,
А я холостъ, неженатъ,
А еще бѣлъ-кудреватъ!» —
— «Женись, мое дитятко,
Да женись, мое милое!
Возьми себѣ дѣвушку,
Дѣвушку сосѣдушку,
Прасковью Анисимовну.
Она въ полѣ работница,
А въ домѣ кукобница,
Гостямъ твоимъ привѣтница,
А тебѣ будетъ совѣтница.»

