Развеселое дѣвичье житье!
Ужъ мы выспимся, дѣвушки, до-люби.
Распроклятое бабье житье!....
Запросватали бѣдную Машутку,
За подносчика въ новый кабачекъ;
Что пріѣхали за бѣдной Машуткой
На двѣнадцати коняхъ вороныхъ.
Посадили же бѣдную Машутку,
За дубовые Машу за столы.
Порасплакалась бѣдная Машутка,
Объ родимой Маша сторонѣ,
Объ любезненькомъ Маша объ дружкѣ.
Ваня запилъ, загулялъ,
Самъ головушкой Ваня покачалъ,
Пропилъ денежки Ваня до копейки,
До единаго Ваня до гроша.
Не за денежки любятъ Ваню дѣвушки, —
За пріятныя за его слова.
Два словечушка Ванюшка сказалъ:
«Заростайте-ка, всѣ пути-дорожки!
Сюда незачѣмъ Ванюшкѣ ходить!
Стало некого Ванюшкѣ полюбить!»

