Расхорошенька Дуняша кляла свое сердце:
Распроклятое мое такое во мнѣ сердце злое,
Сердце злое во мнѣ, ретивое, на часъ нетолимо,
На часъ нетолимо, все ты во мнѣ изныло!
Сердце ноетъ во мнѣ, занываетъ, ничего не скажетъ;
Только скажетъ мое ретивое, кого въ дѣвушкахъ любила,
Я котораго въ дѣвкахъ любила, по немъ плакала-тужила,
Я тужила по немъ, горевала, мало ночи спала —
Темною ночи до полночи, до втораго часу.
Когда два часа пробило, сѣла, пріуныла;
Я сидѣла, дѣвка, за цвѣтами, улилась слезами.
Во слезахъ я дружка не узнала, во глаза его обругала:
Ты, разбестія, шельма, мальчишка, зачѣмъ рѣдко ходишь,
Рѣдешенько ходишь? знать, иную любишь,
Знать, иную любишь! а меня сушишь-крушишь!

