Разцвѣтай-ка, разцвѣтай въ полѣ, розовый цвѣтокъ!
Побывай-ка, побывай ко мнѣ, миленькій дружокъ, на часокъ,
Посидимъ-ка, посидимъ мы послѣдній съ тобой вечерокъ!
При тебѣ, мой другъ любезный, всѣ веселости вижу, спокой;
Безъ тебя, мой другъ любезный, я измучилась презлой тоской.
Я съ того горя-кручины пойду въ зеленъ садикъ погулять,
Я пойду же, я сорву съ травы розовый-алый цвѣтокъ,
Я совью же, я совью на головушку алый вѣнокъ.
Знать, не плачетъ, знать, не тужитъ по мнѣ миленькій дружокъ.
Оглянулась я назадъ: мой вѣночекъ спотонулъ;
Знать, меня мой другъ сердечный, меня, горьку, вспомянулъ....

