Растоскуйся ты, моя, ты, моя сударушка, по мнѣ возгорюйся!
Ужъ я самъ-то ли, самъ по тебѣ, сударушка, самъ я встосковался!
Нападаютъ-то на меня, меня, сиротинушку, ахъ, да лихи люди;
Что хотятъ-то ли, хотятъ меня, сиротинушку, отдать во солдаты,

Что куютъ-то ли, куютъ меня, сиротинушку, меня во желѣза;
Что везутъ-то, везутъ меня, сиротинушку, меня ко пріему.
Всѣ пріемщики на меня, меня, сиротинушку, они вздивовались:
«Ужъ и гдѣ же ты, гдѣ ты, сиротинушка, гдѣ ты уродился?» —
— Породила-то меня, меня, сиротинушку, ахъ, да родна матушка;
Воспоилъ-то, вскормилъ меня, сиротинушку, православный міръ;
Возлелѣяла меня, меня, сиротинушку, ахъ, да Волга матушка;
Воскачала-то ли меня, меня, сиротинушку, ахъ, да легка лодочка!

