Размывала туча грозная,
А другая полуденная.
Дочь у матери въ гостяхъ была,
Въ гостяхъ была, разбранилася,
Поѣхала, не простилася;
Среди пути становилася,
Середь пути, лѣсу темнаго,
Супротивъ садика зеленаго,
Супротивъ гнѣзда соловьинаго.
«Соловушекъ, вольна пташечка,
Горемычная кукушечка!
Ты возвейся высокохонько,
Полети-ка далекохонько,
Скажи батюшкѣ низкой поклонъ,
А матушкѣ жалобнѣй того:
А мнѣ, горькой, жить тошнехонько,
На чужой дальней сторонушкѣ,

У свекора, у свекровушки,
У деверя, у золовушки!
Посылаютъ меня по воду
И холодную, и голодную,
И разутую, и раздѣтую.
На той рѣчкѣ гуси-лебеди
Возмутили воду свѣжую,
А я, молода, дожидалася,
Когда вода устоялася.
Размахнула широкохонько,
Почерпнула глубокохонько.»

