Размолодчики, вы, молоденьки, дружки вы мои, вы мои!
Ваши ласковыя, распріятныя да къ сердцу слова
Безъ огня да огня мое сердце изожгли,
Что безъ вѣтеру мои мысли разнесли,
Разнесли вы мысли, ахъ, все по чистыимъ, чистыимъ полямъ,
По полямъ, что чистымъ полямъ, по зеленымъ, зеленымъ лугамъ, по лугамъ!
Кто бы, кто бы, ахъ, моему горю пособилъ,
Кто бы, ахъ, со дорожки, ахъ, дружка воротилъ?
Воротися, ахъ, воротися, мой любезный дружечекъ, назадъ, да назадъ!

Наглядятся очи ясныя на дружка въ запасъ!
Я ложилася бѣлой грудью, ахъ, грудью, грудью на окно,
Я ронила-то, ронила горючія слезы, слезы за окно!

