Разыгралась, разбушевалась Сура рѣка;
Она устьицемъ упала въ Волгу матушку.
На устьицѣ выросъ частъ ракитовъ кустъ,
У кустика лежитъ бѣлъ горючъ камень,
А у камушка сидятъ все разбойнички;
Сидятъ-то они, дуванъ дуванятъ,

Да кому-то изъ нихъ что достанется,
Кому золото, кому серебро,
Кому кунья шуба, кому золотъ перстень.
Одному добру молодцу ничего не досталося,
Доставалась ему одна красна дѣвушка.
Какъ растужится-разгорюется удалъ добрый молодецъ:
«Во разбоѣ-то я у васъ первый былъ,
Во дуванѣ-то я у васъ послѣдній сталъ!»
Какъ возговоритъ ему красна дѣвушка:
«Ты не плачь, удалъ добрый молодецъ!
У меня, у красной дѣвицы, есть кунья шуба,
Кунья шуба стоитъ восемьсотъ рублей;
Еще есть у меня, дѣвушки, золотой перстень,
Золотъ перстень стоитъ девятьсотъ рублей.»
Какъ возрадуется удалъ добрый молодецъ,
Что бросился ей на бѣлую грудь,
Цѣловалъ ея бѣлы рученьки.

