Разбесчастная дѣвчоночка
На свѣтѣ рождена...
Отдали дѣвчоночку замужъ
За вора за разбойничка...
Она плачетъ, голоситъ, убивается,
Горючей слезой заливается.
Со вечера воръ кудри чешетъ,
Со полуночи на разбой ѣдетъ,
Ко бѣлу свѣту домой пріѣзжаетъ.
Стучить-гремитъ у воротъ:
«Отворяй, жена, ворота,
Чтобъ ворота не скрипѣли,
Чтобъ собаки не гамѣли
И сусѣди не слыхали!
Держи, жена, подарокъ!
Ты брать-то бери,
Да не развертывай гляди!»
Не стерпѣла, развернула,
Развернула, посмотрѣла...
Охъ, воръ ты, разбойникъ, мужъ!
Ты снялъ голову
Брату родному моему!
— «Я ему кричалъ, бѣлой ручкою махалъ,
Соловьинымъ свистомъ свисталъ:
Братецъ родимый, скинься зайчикомъ!
Я на первой встрѣчѣ отцу-матери не сдамъ
На другой же встрѣчѣ — хочь чужой проѣзжай!»

