Растворю я хлѣбушки на дрожжахъ,
Не удержишь на возжахъ!
Прибавила гущи,
А ихъ дуетъ пуще!
Кисли мои хлѣбушки
Ровно три недѣлюшки.
На четвертую недѣлю
Стали хлѣбы опадать.
Я на пятую недѣлю
Стала хлѣбушки мѣсить.
На шестую недѣлю
Стала хлѣбушки валять.
На седьмую недѣлю
Стала въ печку сажать.
На восьмую недѣлю
Стала хлѣбы вынимать.
На девятую недѣлю
Стала хлѣбы починать.
На десятую недѣлю
Положу я въ коробокъ,
Положу я въ коробокъ,
Повезу я въ городокъ.
Никто хлѣбушки не купитъ,
Никто не торгуетъ.
Татаринъ торговалъ,
По три денежки давалъ.
Онъ купить-то не купилъ,
Только цѣну набилъ.
Ты, татаринъ, ты, татаринъ,
Ты, татарскій лобъ,
Ты купить-то не купилъ,

Только цѣну-то набилъ!
Приходила свинья сива,
Замарала въ хлѣбу рыло;
Въ хлѣбу рыло замарала,
Три недѣлюшки хворала;
На четвертую недѣлю
Свинью розорвало;
На пятую недѣлю
Въ большой колоколъ звонятъ,
Въ большой колоколъ звонятъ,
Сиву свинью хоронятъ.

