Размолоденькій дѣтинушка, мальчикъ молодой!
Ты не стой-ка, не дожидай, любезный, у воротъ,
Не давай-ка тоски-кручинушки сердцу моему!
Мнѣ не то ль было тошнехонько, дѣвицѣ, одной;
Растошнехонько, тяжелешенько, любезный мой,
Живучись-то мнѣ на чужой дальней сторонѣ!
Намъ приходитъ весна красная, — съ милымъ весновать;
Наступаетъ лѣтико теплое, — съ миленькимъ въ саду гулять.
Значитъ, дѣвушкѣ не гуливать съ дружкомъ въ саду,
Мнѣ не сиживать возлѣ рѣчки въ садикѣ съ дружкомъ,
Мнѣ не считывать мелкихъ пташечекъ на лету!
Мелки пташечки соловеюшки въ саду одни;
Съ куста на кустъ пташки перелетывали,
Съ саду на садъ пташки перелетывали,
Вѣсти-письма къ дѣвушкѣ перенашивали.
Одной, дѣвушкѣ, нерадостно пришло письмо.
Я со тѣмъ ли письмомъ заплакала, прочь пошла.
Распечатала письмо, и въ постелечку легла;
Всю перинушку боками, дѣвушка, облегла;
Все зголовьице слезами, красна, облила;
Своего ль дружка забыть не могла!
Такого дружка мнѣ во вѣки не забыть,
Мнѣ не возростомъ, ни ростомъ, дѣва, красотой
И молодецкой его поступи, модной, щегольской....

