Раскрасавица прелестница была....
Чѣмъ красавица прельстила молодца?
Не лицомъ-красой, развѣ черными бровьми....
Брови черныя, развеселые глаза,
Веселы глаза доведутъ Ваню до конца!
Ужъ я самъ дойду, тебя, радость, доведу....
Напослѣдъ того сталъ смѣяться во глаза....
Ты, залетъ, залетъ, вольна пташка соловей!
Соловей птица, знать, горькая кукушечка!
Холостой парень, мой свѣтикъ, душечка!
О чемъ, Ванюшка, ты долго не женишься?
— Мнѣ жениться давнымъ давно хочется, —
Мнѣ отъ дѣвушекъ отстать не хочется;
Буйну голову мнѣ на плечахъ не сдержать;
Знать-то мнѣ, молодцу, солдатъ не миновать!
Мы пойдемъ, братцы, во Китай городъ гулять,
Разоримъ, братцы, мы Китая до конца,
Изъ китаечекъ шароварчиковъ нашьемъ!

