Размолодецкіе молодчики, дружки мои!
Ужъ вы, ласковыя, распріятливыя къ сердцу слова,
Безъ огоничка мое вы сердце разожгли,
Безъ вѣтра-то мои мысли съ думой разнесли,
Разнесли-то мои мысли по чистымъ широкимъ полямъ,
По росейскимъ славнымъ городамъ!
Кто бы, кто бы моему горюшку помогъ,
Кто бъ помогъ-пособилъ, моего дружка воротилъ?
Воротися, дружокъ разлюбезненькій, милый, назадъ!
Наглядитеся, очи ясны, на дружка въ запасъ,
Что въ запасъ-отъ, въ запасъ на цѣлый кругленькій годъ!
Не сидѣла бы, красна дѣвица, въ горницѣ одна,
Не лежала бы бѣлой грудью на окнѣ,
Не ронила бы горючи слезы за окно,
Не глядѣла бы въ чисто поле далеко,
Не ругала бы чужу дальню сторону:
Злодѣй, ты, злодѣй, чужа дальня сторона!
Разлучила меня съ отцомъ, съ матушкой родной,
Во вторыхъ-то меня съ любезненькимъ дружкомъ!

