Распроклятая дѣвчонка кляла свое сердце:
Распроклятое такое мое сердце злое,
Сердце злое-перезлое, на часъ неутолимо,
Все во мнѣ изныло!
Сердце ноетъ-занываетъ, ничего не знаетъ,
Ничего сердце не знаетъ, ничего не скажетъ;
Только скажетъ мое сердце, кого я любила,
Кого въ дѣвушкахъ любила, все по немъ тужила,
Я тужила-горевала, мало ночи спала —
Темной ночи до полночи, до втораго часа;
Во первомъ часу пробило, — сижу, пріуныла....
Сидитъ дѣвка за цвѣтами, залилась слезами.
Во слезахъ дружка не узнала, подлымъ называла:
Ужъ ты подлый-переподлый, мальчишка негодный,
Мальчишка негодный, что въ гости не ходишь,
Ужъ что въ гости не ходишь, подарковъ не носишь?

