Размолодчики, вы, молоденьки, да дружки мои!
Ваши ласковыя, распріятныя ко сердцу слова
Безъ огоньку мое сердце, сердце изожгли,
Что безъ вѣтеру мои мысли, мысли разнесли;
Разнесло мысли все по чистымъ, чистыимъ полямъ,
По зеленыимъ, ахъ, да по зеленымъ, зеленымъ лугамъ.
Кто бы, кто бы мнѣ, моему горю-горюшку помогъ?
Кто бы, кто бы со дорожки дружка воротилъ?
Воротися ты, мой дружечекъ, миленькій, назадъ!
Наглядитеся, очи ясныя, на дружка въ запасъ,
Чтобъ не ныло бы мое сердце по немъ каждый часъ!
Все бы, все бы я да по горенкѣ, млада, ходила,
Я бъ ложилась бѣлой грудью, грудью на окно,
Все смотрѣла бы въ чужу дальню, дальню сторону:
Распроклятая чужа дальня, дальня сторона,
Разлучила ты съ отцомъ, съ матерью меня,
Да еще же ты все со милымъ, милыимъ дружкомъ!

