Рѣки, быстрые протоки
Разливалися широко,
Потоплялися глубоко;
Оставался бережокъ,
Одинъ зеленый лужокъ.
По лужку дѣвки гуляли,
Красавицы цвѣты рвали,
Они рвали, порывали,
Два вѣночка совивали,
Совивали-соплетали,
На головушку вздѣвали,
Сами себя украшали.
Вдоль по улицѣ гуляли,
Идти домой припоздали;
Отдохнуть подъ кустикъ сѣли.
Подъ ту пору, подъ тотъ часъ
Самъ охотникъ наѣзжалъ,
Со добра коня слѣзалъ,
Коня къ кусту привязалъ,
Самъ къ дѣвушкамъ подбѣжалъ,
Хорошо дѣвкамъ сказалъ.
Дѣвка парня полюбила,

