Рости, рости, хмѣлюшка,
Черезъ тынъ на улицу,
Черезъ тынъ на улицу,
Во зеленый садъ!
Во зеленомъ садику
Долина широкая,
Долина широкая,
Приволье хорошее;
По той долинушкѣ
Гуляетъ дѣтинушка...
Увидѣла матушка
Съ высокаго терему,
Изъ окна косятчата:
«Что жъ ты, мое дитятко,
Гуляешь невесело,
Гуляешь нерадостно?» —
— «Какъ же мнѣ, матушка,
Съ чего мнѣ веселу быть?
Всѣ мои товарищи
Давно поженилися,
А я въ тебя, матушка,
Холостъ, неженатъ хожу!» —
— «Поди, мое дитятко,
Самъ выди на улицу,
Самъ выди на улицу,
Зайди въ корогодъ къ дѣвкамъ;
Ты выбери, дитятко,
Самую наилучшую —
Купеческу дочерю!» —
— «Купеческа дочеря —
Въ полѣ не работница,
Въ полѣ не работница,

Въ домѣ не хозяйка,
Мнѣ, доброму молодцу,
Она не находка!»

