«Родимый ты мой бра́телко,
Кто тебя вспоилъ, воскормилъ?» —
— «Вспоилъ, вскормилъ родной батюшка,
Возлелѣяла родная матушка;
Вспоя, вскормя, со двора согналъ...»
Большая сестра коня вывела,
Средняя сѣдло вынесла,

А малая плетку выдала;
Она, выдавши, стала спрашивать:
«Родимый ты нашъ брателко,
Когда ты къ намъ въ гости будешь?» —
— «Я тогда, когда рѣченьки разольются,
Круты бережки наполнятся...»
Онѣ годъ ждали и другой ждали;
На третій годъ искать пошли:
Большая сестра — звѣремъ въ лѣса,
Середняя — звѣздой въ небо,
А меньшая — щукой въ море.
Нашла сестра своего брата въ темномъ лѣсу:
Онъ убитъ лежитъ, зарѣзанный,
Его добрый конь въ головахъ стоитъ,
Булатный ножъ въ груди воткнутъ....

