Рыболовъ рыбу ловилъ, ночевать къ Дунѣ ходилъ;
Въ воротахъ ставилъ сазана, при калиткѣ судака;
Середи моего двора — заунывнаго сома;
Середи новыхъ сѣней — красноперыхъ окуней;
Среди горенки новой полна стоечка линей.
Не суди, моя милая, у насъ рыбы такой нѣтъ,

У насъ рыбы-то язя, что поймать ее нельзя!
Мы поймали сорокъ щукъ, изъ которыхъ шубы шьютъ,
Мы поймали карася — изъ хлѣва порося;
Заловили осетра у дѣдушки у Петра —
Сивогривую кобылу, воронаго жеребца.
Какъ за этого коня повели въ острогъ меня.
При острогѣ жить привольно, денежкамъ только не водъ,
Денежкамъ только не водъ, калачамъ большой расходъ.
Какъ приходитъ рядъ калачный, только брюхо набивай;
А приходитъ рядъ табачный, только носъ набивай!
А идетъ калачъ съ плетьми, — пошевеливай плечьми;
Онъ ударитъ разъ, другой, — перевернешься дугой;
Онъ ударитъ разъ пятокъ, — мы запляшемъ казачекъ.

