Съ молода, младенька, гульлива я была,
Часто я гуляла во зеленыхъ лугахъ,
Не знала мѣры во скорыхъ я ногахъ;
Вспухли мои ноженьки, ахъ, немогу!
Пошлите по лѣкаря, чтобы полѣчилъ,
Чтобъ меня милой другъ лучше полюбилъ!
Дайте мнѣ, младенькѣ, лукъ да стрѣлу;
Стану я стрѣлять въ свою бѣлу грудь....
Что-то мнѣ покажетъ нынѣшній денекъ....
Кого мнѣ, младешенькѣ, лучше любить?
Ѳедора любить — онъ великъ да глупъ;
Семена любить — онъ насмѣшливъ, плутъ;
Осипа любити — онъ и толстъ, и простъ;
А Бориса любити — мнѣ барышъ не великъ;
Сергѣя любити — не по нраву всѣмъ;
Михайла любити — нѣтъ привѣтливости въ немъ;
Сидора любити — онъ далеко живетъ;
Андрея любити — онъ манеренъ, врагъ;
Дмитрія любити — онъ ревнивъ до-зѣла;
Трифона любити — изподтиха лукавъ;
Полюбила бъ я Петра — не велитъ сестра....
Ахъ, чуть не забыла я Иванушку дружка!
Онъ-то, мое сердце, ихъ забавнѣе всѣхъ!

