Съ косушкой жить не можно,
Возьми, милый, полуштофъ!
Купилъ милый полуштофъ,
Да некому со мной пить!
Кого же мнѣ полюбить?
Любила дружка молодчика,
Какъ же по немъ не тужить?
Хорошъ-пригожъ былъ онъ, ласковъ,
На сердцахъ, сволочь, горячъ,
Онъ горячъ, горячъ, горячъ,
Не на долгій часъ....
Вспомню, вспомню про милаго,
Не милъ мнѣ вольный свѣтъ....
Куды же мнѣ съ горя бѣчь,
Али въ поле, али въ лѣсъ?
Какъ во этомъ во лѣсочку,
Тамъ дороженька лежитъ;
Какъ по этой по дорожкѣ,
Тамъ мой миленькій бѣжитъ.

