Съ молоду, младешенька, гульлива я была,
Часто гуляла въ зеленыхъ я лугахъ,
Не узнала мѣры въ своихъ скорыхъ ногахъ;
Вспухли мои ноженьки, ахъ, немогу!
Пошлите по лѣкаря, чтобы полѣчилъ,
Чтобъ меня сердечный другъ лучше любилъ!
Дайте мнѣ, младешенькѣ, лукъ да стрѣлу;
Стану я стрѣлять въ свою бѣлую грудь....
Что мнѣ покажетъ нынѣшній день....
Кого мнѣ, младешенькѣ, лучше любить?
Ѳедора любить — онъ великъ да глупъ;
Семена любить — онъ насмѣшливъ, плутъ;
Осипа любить — и онъ толстъ да простъ;
Бориса любить — мнѣ барышъ не великъ;
Сергѣя любить — онъ по нраву всѣмъ;
Михайлу любить — нѣтъ привѣтства въ немъ;
Алешу любить — онъ далече живетъ;
Андрея любить — онъ манеренъ, врагъ;
Дмитрія любить — мнѣ себя сокрушить;
Тихона любить — изподтиха лукавъ;
Мнѣ любить Петра — не велитъ сестра....
Ахъ, позабыла сударушку Иванушку!
Онъ, мое сердце, забавнѣе всѣхъ!

