Съ-по улицѣ Сведской,
Въ слободѣ было Нѣмецкой,
Генеральскій сынъ гуляетъ,
Генеральскій, капитанскій;
За собой водитъ, водитъ дѣвку,
Дѣвку-королевку!
Водитъ дѣвку-королевку,
Онъ за правую ее за рученьку,
За златые перстенечки.
Дѣвка парню говорила, не таила:
«Ты поѣдешь, милъ, да жениться,
Заѣзжай ко мнѣ да проститься,
Заѣзжай прямо да въ ограду,
Ты поставь коня да ко саду,
Ты ко саду, къ винограду,
Привяжи коня да ко кусту,

Ко тому-то кусту — да къ калинѣ.
Сорви ягодку да съ калины:
Какова горька да калина, —
Таково разставаньице съ милымъ...»

