Садъ ты мой, садикъ, садъ зеленый!
Всѣ въ саду пташки запривныли.
Запривныло мое сердце ретивое,
Разгорѣлось мое личко бѣлое,
Бѣлое мое лицо, румяное.
У вечоръ же я съ любезнымъ побранилась;
Побраночка была небольшая:
Ужъ я с..... сынъ его называла.
Я не знаю, какъ съ милымъ помириться.
Мнѣ самой покориться — не годится,
И людей подослать — усе не кстати.
Я выберу, молоденька, поры-время,
Поры-время — теплаго лѣта,
Темной ночки, бѣлой зорьки;
Ужъ тогда я съ милымъ погуляю,
Что бѣлая рыба по Дунаю,
Да что селезенюшка вдоль на быстромъ.

