Садъ ли мой, садочекъ,
Садъ, зеленый виноградъ!
Отчего, садикъ, повялъ?
Въ саду молодецъ гулялъ,
На добра коня взиралъ:
«Ой ты, конь ли мой, конекъ,
Конь, добра лошадь моя!
Что не выручишь меня
Изъ неволи, изъ нужды —
Изъ острогу, изъ тюрьмы?»
Тюрьма крѣпко строена:
Безъ окошекъ, безъ дверей,
Безъ протесу и нѣтъ щелей.
Солнце, солнце на восходъ;
Повели Ваню въ походъ.
Напередъ идетъ палачъ;
За палачемъ идетъ Иванъ;
За Иваномъ-то жена.
Иванъ женѣ говорилъ:
«Ой ты, женушка-жена,
Жена милая моя,
Чѣмъ дарила палача?» —
— «Я дарила палача:
На рубашку — кумача,
На панталоны — холстеца....»

