Садилъ-водилъ черемушку въ зеленомъ саду;
Выростала черемушка позади саду.
Поилъ-кормилъ красавицу и прочилъ себѣ;
Досталася красавица иному, не мнѣ....
Среди двора стоитъ крыльцо раскрашеное;
Съ того крыльца вели къ вѣнцу красну дѣвицу.
Одинъ ведетъ за рученьку, а другому жаль;
Третій стоитъ, слезы ронитъ: любилъ, а не взялъ....
«Хорошая, пригожая, постой ты со мной!» —
— «И я рада бы постояла, да мужа боюсь.» —
— «Хорошая, пригожая, промолви со мной!» —
— «И я рада бы промолвила, да мужъ не велитъ.» —
— «Хорошая, пригожая, простися со мной!» —
— «И я рада бы простилась, — воля не своя!
Когда жила у батюшки, мнѣ воля была....
Помнить буду, другъ любезный, всѣ ласки твои:
Какъ сойдемся, — обоймемся, дружочекъ, съ тобой;
Расходившись, слезно льемся, радость, дорогой!»

