Сахарному деревцу
Богъ листа не далъ;
Мнѣ ли, молоденькѣ,
Ни въ чемъ доли не далъ.
Пойду я, младешенька,
Въ зеленый садъ гулять;
Тоскою-кручиною
Весь садъ засушу,
Горючими слезами
Весь садъ потоплю.
Услышала матушка,
У заутрени стоючи:
«Не мое ли это дитятко
Въ темномъ лѣсѣ заплуталося,
Во травѣ она запуталася,
Во росѣ она замочилася?» —
— Государыня матушка!
Не въ лѣсу я заплуталася,
Не въ травѣ я запуталася,

Не въ росѣ замочилася, —
Заплуталася я, матушка,
На чужой дальной сторонушкѣ;
Запуталась я, матушка,
Между міру крещенаго;
Замочилася я, матушка,
Своими горючми слезьми,
Въ чужихъ людяхъ живучи,
На чужихъ дѣтей глядючи....

