Свѣтила звѣзда, она передъ мѣсяцемъ;
Валялась куница, она передъ соболемъ;
Стояла дѣвица, она передъ молодцемъ.

Во лѣвой-то рукѣ держитъ вина скляницу,
Во правой-то рукѣ держитъ золотой подносъ,
Со чарочками-то она съ позолочеными,
Со камушками драгоцѣнными.
Наливала она зеленаго вина,
Подносила она удалому доброму молодцу:
«Ты прійми, прійми, прійми, душа, выкушай!»
— «Принять-то чару мнѣ, молодцу, — живому не быть,
А не принять-то чару — прогнѣвить дѣвку!»
Принялъ-то душа добрый молодецъ
У дѣвушки зеленаго вина,
Выливалъ-то онъ вино во сырую землю.
Мать сырая-то земля, она загоралася,
А лютая-то змѣя, она возвивалася,
А красная-то дѣвица, она испугалася,
И доброму-то молодцу на шеюшку бросалася.

