Свѣтелъ, свѣтелъ мѣсяцъ
Во всю темную ночку....
Дѣвка просо полетъ,
Бѣлы руки колетъ.
Тутъ ѣхалъ дѣтинка;
Жалѣетъ дѣвицу —
Бросилъ рукавицу,
Чтобъ она полола,
Руки не колола.
Посылаетъ сваху
За дѣвушку сватать.
Сваха-то сватаетъ,
А попъ не вѣнчаетъ:
А за сына чаетъ;
Дьяконъ-то не служитъ:
По дѣвушкѣ тужитъ;
А дьячокъ не дьячитъ:
По дѣвушкѣ плачетъ;
Пономарь горюетъ:
Самъ дѣвушку любитъ.
Соберемтесь, братцы,
Пойдемъ на охоту!
Наловимте, братцы,
Мы всякихъ звѣречковъ:
Какъ попу куницу,
Дьякону лисицу,

А дьячку-то зайку,
Пономарю горностайку;
А попову сыну —
Бумажечку синю;
А поповой дочкѣ —
Башмачки, чулочки.

