Свекоръ говоритъ: «къ намъ медвѣдицу ведутъ»;
А свекровь говоритъ: «къ намъ людоѣдку ведутъ»;
А деверья говорятъ: «къ намъ неряху ведутъ»;
А золовки говорятъ: «къ намъ непряху ведутъ»;
Двѣ тетушки сидятъ, все про тое же говорятъ.
Свекоръ батюшка, свекровь матушка!
Дайте по избушкѣ пройтись, слово вымолвить.
Я по избушкѣ прошла, хорошо перо нашла,
По новымъ сѣнямъ прошла, я чернилицу нашла;
Стану писать, пусть всѣ молчатъ!

Свекоръ батюшка, свекровь матушка!
Медвѣдица живетъ во темномъ лѣсу;
Людоѣдки живутъ во мхахъ, во болотахъ;
Деверечки соколочки сами женъ приведутъ;
Вы, золовки колотовки, сами въ люди пойдете;
А я тетушку взяла, да въ три шеи провела.
Какъ мужъ-то мой, скосоурясь, глядитъ.
Не косися, не бѣсися, не боюсь я тебя,
Не ударишь ты меня!
Мужъ руку взвелъ, меня по уху оплелъ;
Я обои взвела, мужу рожу разбила.
Съ этого побою я не ужинала,
Назавтра ранешенько позавтракала:
Семь сотъ поросятъ, девяносто утенятъ.
Лютая свекровь позавидовала:
Чтобъ тебя, невѣстушка, розорвало!
Разорви въ того требухъ, кто не любитъ молодухъ!
Вырви въ того глазъ, кто не любитъ дѣвокъ насъ!
И разсыпься въ того кости, кто не ходить въ гости!

