Свѣтикъ Танюшка злосчастна
Уродилася безсчастна;
Не знаю, какъ быть, во несчастьѣ жить,
Во несчастьѣ младой жить....
Печаль-горе отложить, —
Не буду тужить и себя не крушить....
О пустомъ тужить не стану,
Скоро плакать перестану....
Пущай люди баютъ, пущай говорятъ,
Пущай, пущай говорятъ,
Что извадилась гулять,
Многихъ пріучила холостыхъ робятъ,
Да что многихъ пріучила
И каждаго изсушила, —
Все это пустое, наносны слова!
Не боюсь я пустыхъ словъ,
Пошлю къ милому пословъ,
Чтобы побывалъ, хоть на малый часъ.
Идетъ милый ко двору,
Огородомъ въ вечеру;
Ручкою махнулъ, головкой качнулъ.
Я, увидѣвши милаго,
Не стерпя часа такого,
Въ зеленъ садъ пошла, къ милому зашла.
Поклонъ милому отдавши,
Цѣловалися обнявши,
Сѣвши на траву, подъ яблонь въ саду.
Я сама себя сгубила —

Другу тайность объявила,
Что многихъ люблю холостыхъ робятъ.
Пошелъ милый, разсердился.
Со мной, бѣдной, не простился,
Только онъ сказалъ, что «впредь не жди».
Потомъ стала не мила,
Что совѣсть ея худа:
«Постоянства нѣтъ, ко мнѣ вѣрности!»
Охъ, отецъ Ташу бранитъ,
Ходить въ вечеру къ милаго двору
И гулять ей не велитъ.
Учить больше я не стану,
Отдать замужъ я не чаю,
Нѣту жениха, нѣту жениха;
Хотя бъ чертъ далъ жениха
Да стараго мужика,
Отдалъ бы я дуру, не сталъ бы держать!
Пріѣзжалъ мужикъ богатый,
Что богатый тароватый,
Въ девяносто лѣтъ, хоть люби, хоть нѣтъ.
Свѣту бѣлаго отстану —
Съ бородой любить не стану,
Либо утоплюсь, либо удавлюсь!
Какъ провѣдалъ Яшка Свининъ,
Отдаютъ что Ташу силой,
Скоро подбѣгалъ, ночку ночевалъ;
Да онъ ночку ночевалъ,
Колечушкомъ подарилъ:
«Не плачь, не тужи, свѣтикъ ты моя, возьму за себя!
Не достанься никому,
Только мнѣ одному!»

