Свѣтитъ мѣсяцъ вдоль по рѣчкѣ,
Хочу милаго видать.
Я видала, пріузнала,
Садилася къ бережку.
Я сидѣла, сѣвши, глядѣла, —
Бѣжитъ рѣчка, точно слеза.
Со пескомъ слеза смѣшалась, —
Стала травушка горька,
Что горька она, горька,
Полынушкой налита,
Полынушкой названа
Для измѣнщика дружка!
Ты, измѣнщикъ, лицемѣрщикъ,
Измѣнилъ ты дѣвушку съ бѣлаго лица!
Измѣнимши, злодѣй-варваръ,
Ты покинулъ, позабылъ;
Позабымши горьку-несчастную,
Однимъ вздохомъ наградилъ....
Я у батюшки — разъединая
Доченька была,
У родимой у матушки —
Пребольшая госпожа;

