Середи-то поля чистаго,
Середи лугу зеленаго,
Тутъ стояла нова башенка,
Высокимъ-то высокошенька.
Что на этой было башенкѣ
Взнесена-то пушка мѣдная.
Что у этой было пушечки
Молодой былъ пушкатерщичекъ.
Заряжаетъ пушкарь пушечку,
Насыпаетъ черна пороху,
Чугунно ядро закатываетъ,
Самъ къ ядру-то приговариваетъ:
«Полети ты, мое ядрышко,
Высокимъ-то высокошенько,
Далекимъ-то далекошенько,
Выше лѣсу по поднебесью,

Ты во слободы нѣмецкія,
Во полки-то королевскіе!»
Сейчасъ пушечка и грянула;
Посвистѣло туда ядрышко;
Что убило ядро школьничка —
Королевскаго полковничка.
Тутъ король стоитъ, задумался,
Королева дочь заплакала:
«Говорила я милу дружку,
Сердечному наговаривала:
Не ходи, милой, во слободы,
Ты во слободы нѣмецкія,
Во полки-то королевскіе!
Меня милый не послушался,
Нагонилъ тоску смертельную...
Я со той тоски во гробъ пойду
И въ знакъ вѣрности я съ нимъ умру.»

