Сеня, ты, Сеня, Сеня, братецъ мой!
Не ходи, Сеня, по загуменью,
Не топчи, Сеня, моего ячменю!
Старый, ты, старый, старъ, съ бородою,
Не ходи, старый, за мною, младою!
Я тебя, стараго, духомъ не любила;
Я бъ за тобою камень покатила.
Люблю, люблю молодца-дѣтинушку;
Я бъ съ дѣтинушкой, да не волокитушкой,
Гдѣ пиво пьютъ, тамъ ночку ночую,
Гдѣ пьютъ горѣлку, тамъ цѣлую недѣльку,
Гдѣ пьютъ медочекъ, тамъ цѣлый годочекъ,
Гдѣ пьютъ квасочекъ, тамо часочекъ,
Гдѣ пьютъ брагу, тамъ и спать лягу,
Гдѣ пьютъ водицу, тамъ дай молодицу!

