Сердечко, да сердеченько,
Сердечко печально,
Тужитъ безперестанно
Все по прежней волюшкѣ....
Кабы прежня волюшка,
Нажила бы крылья,
Крылья лебедины,
Перье павино;
Взнялась бы высоко
Да и улетѣла,
Улетѣла бъ далеко
Да и не показалась;
Внизъ бы опустилась,
Сѣла бъ на окошко;
Сизымъ голубочкомъ
Стала бъ ворковати,
Назолу давати
Сердцу ретивому,
Своему да милому,
Батюшкѣ да родному,
Матушкѣ да сударынѣ.
Матушка да сударушка
Тяжело да вздыхала,
Меня вспоминала.
Постелюшку стлала,
Зголовьице клала,
Клала зголовье высоко,
Одѣяло тепло....

