Сѣръ горючъ камень разгорается,
Мой любезный другъ разнемогается.
Забажѣлъ милой ключевой воды,
Ключевой воды со Дунай-рѣки.
Я въ первомъ часу за водой пошла;
Во второмъ часу воду черпала;
Я въ третьемъ часу со водой пришла.
Мой-етъ миленькій другъ представился,
Мой-етъ миленькій на столѣ лежитъ.
И поютъ попы, поютъ дьяконы.
Туто я, млада, слезно оплакала,
Во слезахъ-то я слово молвила,
Слово молвила, ногой топнула:

Не нажить младѣ отца-матери,
Наживу я дружка милаго,
Друга милаго лучше прежняго!

