Сестрицы-подруженьки, голубушки вы мои!
Вы придите въ гостюшки ко мнѣ,
Попросите у батюшки меня въ гостюшки къ себѣ,
У родимой матушки — у зеленъ садъ погулять!
Въ саду непогодушка — на деревьяхъ листики шумятъ;
Лавровые листики призаблекнувши висятъ;
На мелкихъ на кустикахъ дробны пташечки сидятъ,
У слухъ рѣчи говорятъ.
Летѣлъ тамъ соловушка, летѣлъ сизый, молодой.
Спрошу я въ соловьюшки, тужитъ ли по мнѣ милой;
Я жъ по немъ, бѣдняжечка, всегда плачу-голошу....
Встрепну бѣлыми руками, пану грудью въ коровать....

