Сѣдина ль моя, сѣдинушка,
Сѣдина моя молодецкая,
Ты къ чему рано появилася,
Во черны кудри вселилася?
Ахъ ты, молодость моя, молодость,
Ахъ ты, молодость молодецкая!
Я не чаялъ те измыкати;
Ахъ, измыкалъ я свою молодость
Не въ житьѣ-бытьѣ, богачествѣ, —
Во проклятомъ одиночествѣ!
Изошелъ-то я, добрый молодецъ,
Съ устья до вершинушки
Всю сибирскую сторонушку;
Не нашелъ-то я, добрый молодецъ,
Ни батюшки, ни матушки,
Ни братцевъ-то, ясныхъ соколовъ,
Ни сестрицъ-то, бѣлыхъ лебедушекъ;
А нашелъ-то я, добрый молодецъ,
Полоняночку красну дѣвушку....

