Сизъ голубчикъ душа мой,
Жаль разстаться мнѣ съ тобой,
Распроститься, дорогой!
Милъ, на вѣки отъ тебя
Побѣгу въ темны лѣса,
Гдѣ ракитовы куста,
Гдѣ вся травка зелена,
Гдѣ милъ ласковъ до меня,
Гдѣ пріятно цѣловалъ,
Крѣпко къ сердцу прижималъ,
Онъ разлапушкою звалъ:
«Ты — разлапушка-душа,
Лебедь бѣлая моя!»
Я гуляла во саду,
Со травы цвѣты рвала,
Вѣнокъ милому плела.
Я надѣла тотъ вѣнокъ,
Въ путь-дороженьку пошла.
На дорожку выхожу,
На широкой становлюсь;
Я сама себѣ дивлюсь:
Никого я не боюсь —
Ни курьера-ямщика,
Ни Донскаго казака,
Ни простаго мужика.
Одного только боюсь —
Своего мила дружка,
Вани ясна сокола.

