Сидитъ пташка на дубу,
На березовомъ суку;
Пташка пѣсни поетъ,

Весело больно живетъ.
Во всѣ боки, во всѣ вздохи
Веселись, моя душа!
Веселись, моя душа!
Я попрежде рождена,
Я попреже, попервѣ
Ко даянью предана.
Во даянскій домъ зайду,
Шибко-громко прокричу,
Пошибчѣе-погромчѣе,
Чѣмъ музыки загремятъ,
Чѣмъ музыки и гитары.
Капитанъ съ верху бѣжитъ,
Все понявку кричитъ:
«Ты, понявка, понявка, дѣвчонка молодая,
Гдѣ же, понявушка, гуляла и была,
Что не чуть ничего, не слыхать про тебя?
Только слышенъ голосочекъ
Онъ возноситъ во лѣсочекъ.»
Никто Дунюшки не любитъ,
Никто замужъ не беретъ.
Полюбилъ Дуню Василій.
Онъ не оченно любилъ;
На вино денегъ просилъ,
На вино денегъ просилъ.
Обѣщалась Дуня дать
Парню денегъ на табакъ.
Ничего, парень красивый,
Зовутъ его Васильемъ.
Вася всѣ примѣры знаетъ,
Только до-пьяна напой.
На горушкѣ на крутой
Стоялъ фабричекъ новый.
Что на лужку, на лужку,
Любилъ парень дѣвушку.

Полюбилъ Дуню Иванъ,
Черевички Дунѣ далъ.
Черевички невелички;
Дуня ходитъ босикомъ,
Обернувшись красикомъ.

