Сидѣла-то Катенька въ новомъ высокомъ терему,
Вышивала Катенька кисейны новы рукава.
И сваталось на Катенькѣ три удалыхъ молодца.

Сватался на Катенькѣ изъ Саратова купецъ.
Я думала-подумала, къ батюшкѣ пошла:
«Родимый мой батюшка, подумай обо мнѣ:
Замужъ ли пойти, али въ дѣвушкахъ сидѣть?» —
— «Дочка моя Катенька, лучше въ дѣвушкахъ сиди!»
Сватался на Катенькѣ изъ Питембурга мѣщанинъ.
Ужъ я думала-подумала, къ тятенькѣ пошла:
«Родимый мой батюшка, подумай обо мнѣ:
Сваталъ меня, Катеньку, съ Питембурга мѣщанинъ;
Замужъ ли пойти, али въ дѣвушкахъ сидѣть?» —
— «Дочь ли моя Катенька, лучше въ дѣвицахъ сиди!»
Сватаетъ-то Катеньку молодой музыкантъ.
Ужъ я думала-подумала, къ батюшкѣ пошла:
«Родимый мой батюшка, подумай обо мнѣ:
Замужъ ли идти, али въ дѣвушкахъ сидѣть?» —
— «Дочка моя Катенька, сиди въ новой горенкѣ,
Вышивай-ка, Катенька, рубашечку себѣ,
Выстрочи-ка, уменька, ты полотняную,
Вышивай ли золотомъ ты тонки рукава!»
Думала-подумала, замужъ дѣвка пошла.
«Выйду ль на уличку, скажутъ: чья это така,
Чья така? — Музыкантова жена!
Когда сыта, голодна, завсегда я весела!»

