Сидитъ воронъ, сидитъ черный,
Онъ въ когтяхъ-то держитъ ясна сокола;
Онъ бить-то его не бьетъ, назолу все даетъ,

Назолу все даетъ, все выспрашиваетъ:
«Ты скажи, соколъ, гдѣ леталъ, гдѣ полетывалъ?» —
— «Я леталъ по чисту полю широкому!» —
— «Ты чего тамъ, соколъ, видѣлъ?» —
— «Я видѣлъ: лежитъ тѣло бѣлое,
Тѣло бѣлое солдатское.
Какъ къ тому тѣлу бѣлому
Прилетали три ворона, братьа родные,
Три ласточки, три касаточки:
Перва ласточка — родна матушка,
Друга ласточка — сестра родная,
Третья ласточка — молодая жена.
Мать-то плачетъ, — какъ рѣка льется,
А сестра-то плачетъ, — съ горъ ключи бѣгутъ,
А жена-то плачетъ, — роса утрення;
Красно солнышко взойдетъ, — роса на землю падетъ...»

