«Сиротка, ты, сироточка, сиротинушка горькая,
Сиротинушка ты горькая, горемычная!
Запой-ка ты, сиротка, съ горя пѣсенку!» —
— «Хорошо вамъ, братцы, пѣть, — вы пообѣдали,
А я, сирота, легъ не ужинавши,
Легъ не ужинавши, всталъ не завтракавши!
У меня ли, у сироты, нѣтъ ни хлѣба, ни соли,
Нѣтъ ни хлѣба, ни соли, нѣтъ ни кислыхъ щей;
Одна корочка-засушенка, и та лѣтошняя!» —

— «Ты скажи, скажи, сирота, кто тебя воспородилъ?» —
— «Воспородила меня, сиротку, родна матушка;
Воспоила, воскормила меня Волга матушка;
Воспитала меня легка лодочка ветляненька;
Возлелѣяли меня няньки-мамки — волны быстрыя;
Возростила меня чужа дальна сторона Астраханская;
Я со этой со сторонушки на разбой пошелъ.» —
— «Ты скажи, скажи, сиротка: съ кѣмъ разбой держалъ?» —
— «Не одинъ я разбой держалъ, — съ тремя товарищами:
Первый мой товарищъ — ночь темная;
Другой мой товарищъ — конь добра лошадь;
Третій мой товарищъ — стально ружье!»

