Сидитъ Ваня на диванѣ,
Онъ послѣдню чарку пьетъ;
Видитъ донышко въ стаканѣ,
Сказалъ: «милая, прощай!
Прощай, дѣвки, прощай, бабы,
Прощай, стары старики,
Прощай, старыя старухи,
Пожилые мужики!»

На тракту село большое,
На углу новый кабакъ.
Какъ во этомъ кабачишкѣ
Цѣловальничекъ знакомъ,
Цѣловальничекъ знакомый,
Онъ изъ нашихъ изъ ребятъ —
Изъ Покчинскихъ изъ бродягъ.
Если хочешь, мальчикъ, выпить,
Возьми водки полуштофъ;
Если хочешь закусити,
Возьми рыбный пирожекъ!
Если хочешь прокататься,
Возьми тройку лошадей;
Если хочешь прогуляться,
Возьми Сашеньку съ собой!

