Сидѣлъ Ваня-Ваня во трактирѣ,
Въ первомъ залѣ Ваня за столомъ,
Въ первомъ залѣ Ваня на диванѣ;
Стаканъ водки Ваня наливалъ.
Не наливши Ваня полстакана,
Самъ за Катенькой послалъ.
Раздуша ли ты, моя Катюша,
Объясни, Катя, свою любовь!
Три я годика любилъ Катюшу,
Все за кротость любилъ за ея;
На четвертый годичекъ спокину,
Жить уѣду въ Питерокъ.
Въ Питерочкѣ, славномъ городочкѣ,
Много денегъ Ваня прогулялъ;
Прогулявши Ваня рублей съ тысчу,
Остается много рублей пять.
Я на эти на малыя деньги
Найму троечку-тройку лошадей,
Найму тройку-тройку коней пѣгихъ;
Вдоль я Питера махну на тройкѣ,
По-за Питеру пѣшкомъ пойду.
Посулился Ваня, другъ любезный,
На Покровъ-денекъ прибыть домой.
Покровъ праздничекъ проходитъ,
И Казанская ужъ на дворѣ,
И Казанская ужъ на дворѣ, —

