Сидѣла Катенька позднехонько вечеркомъ;
Шила-вышивала Катенька тонкіе бѣлые рукава;
Просвѣчивала воску яраго, воску бѣлаго свѣча.
Вздумалось Катенькѣ: за кого замужъ идти?
Присватался къ Катенькѣ изъ Саратова купецъ;
Сказывалъ ей и разсказывадъ про свое житье-бытье:
«У меня ли, Катенька, семьдесятъ семь кораблей!» —
— «Думаю-подумаю: но за этого не пойду!»

Присватался къ Катенькѣ изъ за Волги дворянинъ;
И сказывалъ и разсказывалъ про свое житье-бытье.
«Думаю я и подумаю: и за этого не пойду!»
Присватался къ Катенькѣ изъ деревни музыкантъ.
«Думаю я, подумаю: я за этого пойду!
Сыта ли, не сыта ли, то я буду весела;
И пьяна ли, не пьяна ли, то я буду плясея!»

