Сидѣла дѣвчоночка день и ночь одна;
Шила рубашоночку тонку батистовую милкѣ своему;
Ждала-наджидала милку своего рано съ вечера.

А пришелъ миленькій да во глухую полночь.
Стукнули воротички дубовенькія,
Сбрякала защелочка серебряная,
Юкнуло сердечушко Катюшенькино.
«Зачѣмъ, зачѣмъ, миленькій, долго не бывалъ?» —
— «Затѣмъ, моя милая, долго не бывалъ —
Милую своячину во замужество выдавалъ,
Да богатаго шурина во Казань провожалъ.
Вечоръ, моя милая, побранка была:
Журила-бранила худая жена тебя и меня:
Тебя, красну дѣвицу, шкурой назвала,
Меня жъ, добра молодца, въ глаза подлецомъ....» —
— «Сколько тебѣ, миленькій, говорила:
Съѣзди, съѣзди, миленькій, въ Казань городокъ,
Купи, купи, миленькій, шелковую плетку,
Учи, учи, миленькій, худую жену!» —
— «Что ты, красная дѣвица, неразсудливая!
Худая жена — закономъ дана,
Ты же, красная дѣвица, временемъ любена!»

