Сидѣла Катюшенька день до вечера одна;
Горѣла у Катеньки бѣла сальная свѣча;
Кроила Катюшенька себѣ тонки рукава;
Скроивши рукавчики, одну строчку провела,
Одну строчку провела, въ теремъ къ батюшкѣ пошла.

«Родимый мой батюшка, думай думу заодно!» —
— «Мила дочь Катюшенька, не думаю ни о чемъ!
Мила дочь Катюшенька, припишися въ монастырь!» —
— «Родимый мой батюшка, въ монастырь я не хочу:
Я бѣлыхъ монашечекъ всѣхъ по терему разгоню;
На самой игуменьшѣ черно платье издеру!»
Сватался за Катеньку изъ Тюмени дворянинъ;
Выписалъ имѣньица полтораста душъ крестьянъ.
«Думаю-подумаю: за него замужъ нейду!»
Сватался за Катеньку изъ Иркутскаго купецъ;
Выписалъ имѣньица на двѣнадцать кораблей.
«Думаю-подумаю: за него я не пойду!»
Сватался за Катеньку изъ Тобольска музыканта;
Выписалъ имѣньица скрыпку да смычекъ,
Скрыпку да смычекъ, балалайку подлѣ бокъ.
«Думаю-подумаю: за него замужъ пойду!
Сыта ли, не сыта, — завсегда я весела;
Пьяна ли, не пьяна, — завсегда скачу-пляшу;
Выйду ли на улку, спросятъ: чья это така?
Я скажу: я, млада, — музыкантова жена!»

