Сирота ли, сирота, ты, сиротушка,
Сиротецъ, удалецъ, горе-вдовкинъ сынъ!
Да ты спой, сирота, съ горя пѣсенку! —

— «Хорошо пѣсни пѣть, да пообѣдавши;
А и я ли, молодецъ, легъ, — не ужиналъ,
По утру рано всталъ, — да не завтракалъ;
Да плохой былъ обѣдъ, коли хлѣба нѣтъ,
Нѣтъ ни хлѣба, нѣтъ ни соли, нѣтъ ни кислыхъ щей!
Я пойду ли, молодецъ, съ горя въ темный лѣсъ;
Я срублю ли, молодецъ, я иголочку,
Я иголочку, я дубовую,
Да я ниточку, я вязовую.
Хорошо иглой шить, подъ дорогой жить:
Ужъ и разъ-то я стебнулъ, — да я сто рублей;
А другой-то разъ стебнулъ, — да я тысячу;
А какъ третій разъ стебнулъ, — казны смѣты нѣтъ!» —
— Сирота, ты, сирота, ты, сиротушка,
Гдѣ твоя казна? —
— «А моя, братцы, казна во сыромъ бору,
Подъ сосною,
Подъ сосною подъ зеленою....»

