Сидитъ олень подъ сырымъ дубкомъ.
Тепло ли те, олень, студено ли те, олень? —
— Мнѣ во лѣтѣ тепло, во зимѣ холодно!
Пріодѣньте оленя, пріокутайте:
Что со дѣвушки вѣнокъ, со молодушки платокъ,
Со старыя старушки шелковый поясокъ!
Чей, чей это вѣнокъ толочу-волочу,

Толочу-волочу по подлавичью,
По залавичью?
Я не дамъ вѣнка топтать, я не дамъ волочить!
Сама выскочу, саму выпляшу,
Я своимъ станкомъ, я коротенькимъ....
Хотя станъ коротокъ, назовутъ королемъ королевичемъ...
А гдѣ утка шла, тутъ и пыль прошла;
А гдѣ я, млада, тутъ и рожь густа,
Уколотиста, умолотиста,
Еще съ колоса маленка, съ зерна пирогъ.

