Сказали про молодца, будто не живъ, не здоровъ;
Сказали про удалаго: совсѣмъ безъ вѣсти пропалъ;
Вечоръ-то мой милый другъ поздно вечеромъ прошелъ,
Любимую пѣсенку шибко-громко просвисталъ,
Ко мнѣ, къ красной дѣвицѣ, въ теремъ голосъ подавалъ:
«Ай, спишь ли ты, дѣвица, или такъ съ горя лежишь?» —
— «А что же ты, молодецъ, ко мнѣ долго не бывалъ?» —
— «Съ худою женой вечоръ побранка была:
Тебя, красну дѣвицу, очень дурно назвала!
Ужъ я ль ее билъ, шельму, чуть живу на свѣтъ пустилъ!» —
— «Не бей, не бей, молодецъ, ты свою худу жену:
Съ худою ль женой тебѣ весь вѣкъ вѣковать,
Со мной, съ красной дѣвицей, лишь ночь ночевать!»

