Скажите вы, мысли, про мое несчастье,
Эхъ, долго ли мнѣ жить-то будетъ въ печали-напасти!
Эхъ, печальное сердце мое безпрестанно тужитъ,
Эхъ, тоскуетъ-горюетъ оно все по прежней волѣ....
Эхъ, какъ бы мнѣ, молодчику, нажить прежню волю,
Эхъ, еще, разудалому, нажить сизы крылья, —
Эхъ, взвился бы высоко, полетѣлъ далеко,
Эхъ, къ любезной сударушкѣ, тамъ бы опустился,
Эхъ, сѣлъ бы на окошко къ ней, сталъ бы ворковати,
Эхъ, свою разлюбезную сталъ бы спотѣшати,
Эхъ, сѣлъ бы на колѣни къ ней, сталъ бы цѣловати!

