Сказали про милаго: милый не живъ, не здоровъ;
Вечоръ, вечоръ миленькій вдоль по улицѣ прошелъ,
Любимую свою пѣсенку на свистахъ просвисталъ,
Сударушкѣ дѣвушкѣ въ теремъ голосъ подавалъ.
Услышала дѣвушка молодецкій голосокъ,
Распахнула дѣвушка шитый-браный положокъ,
Растворила дѣвушка широкія ворота,
Принимала дѣвушка за бѣлы руки дружка.
«Что же ты, миленькій, вечоръ ко мнѣ не бывалъ?» —
— «Сударыня дѣвушка, мнѣ не времячко было,
Не времячко, не времячко, все несчастьице мое!
Со угрюмой жоночкой побраночка случилась;
Тебя ругаетъ, дѣвушка: ты — шельма, сука;
Меня ругаетъ, дѣвушка: я — сукинъ сынъ, дуракъ.» —
— «Давно я тебѣ, миленькій, говаривала:
Поѣзжай, поѣзжай, миленькій, во Саратовъ городокъ,

Купи, купи, миленькій, шелковую плеть;
Ты бей, учи, миленькій, угрюмую свою жену!» —
— «Сударыня дѣвушка, все не рѣчь ты говоришь:
Со угрюмой жоночкой мнѣ вѣкъ вѣковать,
А съ тобой, красна дѣвушка, одинъ часокъ часовать!»

