Сколь далече, мой милый сердечный другъ, другъ, куда убираешься?
Что со всѣми-то со красными дѣвушками милый мой простился,
А со мною-то съ одною, со красною дѣвушкою, милый не простился.
Что велѣлъ-то, приказалъ милый пріубраться,
Во цвѣтное платьице велѣлъ снарядиться;
Еще велѣлъ-то, приказалъ выйти милый за ворота,
Еще что во то-то чистое поле и подъ ту-то бѣлую березу.
Милый проѣздомъ ѣхалъ, — ко мнѣ не заѣхалъ.
Или батюшки моего побоялся,
Или матушки моей сторонился,
Или личка моего постыдился?

