Скучно время, пройди поскорѣе!
Протекайте же, всѣ часы мои, минуточки,
Всѣ минуты, мои люты дни!
Передъ окошкомъ бѣдная только дѣвчоночка,
Призадумамшись она сидитъ.
Слезно плачетъ же, бѣдная, только рыдаетъ,
Таки рѣчи въ слезахъ говоритъ:
Полно сердцу же моему сокрушаться!
Долго ль буду я съ дружкомъ страдать?
Чуетъ-слышитъ же сердце ретивое:
Знать, во вѣки дружка не видать!
Сколько видѣла только людей хорошихъ,
Мнѣ милѣе друга въ свѣтѣ нѣтъ.
Ужъ я съ горя, съ этой только со кручинушки,
Удаляюсь въ темный лѣсъ.
Ужъ какъ въ этомъ лѣсѣ было во дремучіемъ,
Сохнетъ-вянетъ трава безъ дождя.
Когда дождичкомъ травушку помочитъ,
Трава въ полѣ тогда возрастетъ,
Всякая травонька, всякая только муравонька,
Да всѣ ракитовы часты кусты.
Промежду-то ли ракитовыхъ частыхъ кусточковъ

