Скоморохъ ходитъ по улицѣ,
Скоморохъ ходитъ по широкой.
Онъ и плачетъ, возрыдаючи,

Свою участь проклинаючи:
«Ужъ ты, участь, ты, участь моя,
Разнесчастная жизнь такова!»
Еще стукъ-стукъ подъ окошечко:
«Вы пустите скомороха ночевать,
Вы пустите молодаго ночевать!»....
Еще чей это неумный сынъ,
Еще чей неразумный сынъ:
Не пускаетъ скомороха ночевать,
Не пускаетъ молодаго ночевать!

...............
...............
Еще чья это неумная дочь,
Еще чья это неразумная дочь:
Не пускаетъ скомороха ночевать,
Не пускаетъ молодаго ночевать!

...............
...............
Еще чей это умный сынъ,
Еще чей это разумный сынъ,
Что пускаетъ скомороха ночевать,
Что пускаетъ молодаго ночевать!

...............
...............
Еще чья это умная дочь,
Еще чья это разумная дочь,
Что пустила скомороха ночевать,
Что пустила молодаго ночевать!

