Скажи, скажи, мой миленькій, мила ль я тебѣ,
А ты мнѣ милъ-милешенекъ, милѣй тебя нѣтъ!
Какъ слышитъ-то сердечушко: забылъ ты меня;
А я, любя мила дружка, сама не своя.
Я шла къ тебѣ, казалася въ лѣсу твоя тѣнь,
А травонька шелковая сплетала мой слѣдъ,
И листики березовы шумѣли вокругъ.
Замолкните вы, листики, на малый часокъ!
И такъ-то мнѣ, бѣдняжечкѣ, грустнехонько жить!
По камушку по бѣлому бѣжитъ ручеекъ,
Бѣжитъ ручей тихохонько, бѣжитъ, не шумитъ;
Во тѣ часы злосчастные поетъ соловей.
Не пой, не пой, соловушко, не пой, молодой!
И такъ-то ужъ не знаю я, какъ вѣкъ свѣковать....
За рѣченькой за быстрою въ цимбалики бьютъ,
А мнѣ, младой, съ моимъ дружкомъ разлуку даютъ.

