Скажу матушкѣ: голова болитъ,
Худо можется, не здоровится,
Не здоровится, гулять хочется.
Гулять хочется, гулять воли нѣтъ....
Я украдуся, да нагуляюся,
Со милымъ дружкомъ повидаюся.....
Научи, милой, какъ домой придти,

Про гульбу сказать, про веселую!
— «Ты по улицѣ — сѣрой утицей,
Черезъ черну грязь — канареечкой,
Къ широку двору — красной дѣвицей!...»
Я иду, иду къ широку двору:
Мой высокъ теремъ растворенъ стоить;
Мой постылый мужъ за столомъ сидитъ,
За столомъ сидитъ, хлѣбъ-соль трескаетъ.
Тебѣ хлѣбъ да соль, мила ладушка!
Мой постылый мужъ вздогадается,
За шелкову плеть принимается.
Плетка свиснула, — слезка брызнула;
Я и тутъ, млада, не взмолилася,
Свекру батюшку поклонилася:
Свекоръ батюшка, отними меня
Отъ лиха мужа, звѣря лютаго!
Свекоръ батюшка — не родной отецъ;
Велитъ больше бить, мои слезы лить.
Плетка свиснула, — слезка брызнула;
Я и тутъ, млада, не взмолилася,
Свекровь-матушкѣ поклонилася:
Свекровь матушка, отними меня
Отъ лиха мужа, звѣря лютаго!
Свекровь матушка — не родная мать;
Велитъ больше бить, мою кровь пролить.
Плетка свиснула, — кровь пробрызнула.
Ужъ мнѣ тутъ, младѣ, дѣлать нечего.
Ужъ я тутъ, млада, да возмолилася:
Милой ладушкѣ поклонилася.
Мила ладушка, тебѣ полно бить,
Тебѣ полно бить, станемъ въ мирѣ жить!

