Сказали про молодца,
Будто не живъ, не здоровъ;
Сказали: удалый нашъ
Совсѣмъ безъ вѣсти пропалъ.
А нынѣче молодецъ
Вдоль по улицѣ прошелъ,
Любимую пѣсенку
Шибко-громко просвисталъ,
Душѣ красной дѣвицѣ
Въ теремъ голосъ подавалъ:
«Ты спишь, иль нѣтъ, дѣвица,
Иль такъ съ горя ты лежишь?» —
— «Я спать не сплю, молодецъ,
Больше съ горя я лежу,
Пуховы подушечки
Всѣ взмочила я въ слезахъ!
Зачѣмъ ты, мой миленькій,
Вечоръ долго не бывалъ?» —
— «У меня съ худой женой
Побранка случилася!» —
— «Не бей, не бей, молодецъ,
Ты свою худу жену:
Съ худой женой, молодецъ,
Тебѣ вѣкъ свой вѣковать,
А со мною, съ дѣвицей,
Одинъ часикъ часовать!
Поѣдемъ мы, молодецъ,

Во чисто поле гулять,
Раскинемъ, удалый мой,
Полотняный бѣлъ шатеръ!»
Въ чистомъ полѣ дѣвица
Говорила молодцу;
«Дай, тебя я, молодецъ,
Въ головушкѣ поищу!»
Стала искать дѣвица,
Сталъ удалый засыпать.
Проснулся нашъ молодецъ, —
Нѣтъ дѣвушки, ни шатра,
Ни коня нѣтъ ворона,
Ни черкасскаго сѣдла.

