Скучно, скучно невозможно!
Съ кѣмъ мнѣ ночку ночевать,
Осенную коротать?
Я одна, млада, боюся,
Товарища со мной нѣтъ;
Что такого-то товарища —
Нѣту милаго дружка.
Пойду съ горя на рѣченьку,
На рѣченьку на Дунай;
На Дунаѣ утоплюсь,
Во садикѣ задавлюсь....
Тутъ нѣгдѣ взялся милой,
Моя радость, дорогой;
Машетъ правою рукой:
«Стой, дѣвушка, не топись,
Красавица, не губись!
Свою душу не губи,
Молодчика не суши!»
Черезъ Дунай рѣченьку
Положу я лавинку,
Проведу сударушку
На свою сторонушку.

Какъ на нашей на сторонкѣ
Есть утѣхи и гульбы,
Молодецкія игры....
По сторонку стоитъ жонка,
По другую — смерть-гроза.
Ужъ я смерти не боюся,
Къ смерти ближе подойду,
Ей пониже поклонюсь:
«Ужъ ты, смерть моя драгая,
Ты не трогай-ка меня,
Умори мою жену!»
Не далъ женушкѣ скончаться, —
Прикрылъ тонкимъ полотномъ,
Самъ къ сударушкѣ пошелъ.
«Сударушка дѣвушка,
Не зови меня вдовцомъ, —
Зови удалымъ молодцомъ!»

