Скажи, Дунюшка, скажи, любушка,
Про мила дружка, про Иванушку,
Будто я, Иванъ, по ночамъ гулялъ,
По ночамъ гулялъ поздо вечеромъ;
Не одинъ гулялъ, — съ красной дѣвушкой.

Изъ-подъ камушка, камня бѣлаго,
Изъ-подъ кустика да ракитова,
Протекала тутъ рѣчка быстрая,
Рѣчка быстрая да холодная;
Что на той рѣкѣ дѣвка мылася,
Она мылася и бѣлилася;
Набѣлясь она, взошла на гору,
Взошла на гору, диво видѣла:
Какъ у ключика у холоднаго,
Младъ донской казакъ тамъ коня поилъ.
Конь воды не пьетъ, самъ копытомъ бьетъ...

