Сколько я, добрый молодецъ, пѣшъ не хаживалъ
И на добромъ моемъ конѣ ни ѣзживалъ,
Но диковинки такой, какъ разъ видѣлъ я, не видывалъ.
Наѣхалъ я на диковинку — на сыръ крѣпкій дубъ;
Какъ во этого сыра дуба кореньица все булатныя,
На сыру дубу шкорочка желѣзная,
Цвѣточки во сыра дуба все хрустальные,
А на вѣточкахъ листушки коровайнаго золота,
Цвѣтъ и желуди на сыромъ дубу, они все алмазные.
На сыру дубу свито гнѣздышко соколиное,
А подъ нимъ-то стойлице кониное.
Какъ не душечка душа добрый конь,
Съ яснымъ соколомъ онъ заспаривалъ
Не о сто рублевъ, не объ тысячу,
А заспорили они о свои буйныя головушки:
Кто скорѣй будетъ у мѣстечка у урочнаго,
У того ли было колодезя у студенаго;
Какъ коню бѣжать по сырой землѣ,
Ясну соколику летѣть по наднебесью.
Прибѣгаетъ душа добрый конь прежде сокола;
Онъ травы хватилъ да воды испилъ и у стойла сталъ,
Прилетаетъ ясенъ соколъ опосля коня,
Падаетъ онъ коню во рѣзвы ноги:
«Ты прости, уважь, душа добрый конь, моей глупости:
Соколиныя мои крылушки залетныя,
Глазушки у меня, сокола, завидущіе:

Налетѣлъ я на стадо лебединое
И убилъ во той стадушкѣ бѣла лебедя,
Да за тѣмъ за сѣмъ я, соколикъ, призамѣшкался;
Будь же мнѣ, душа добрый конь, мнѣ набольшій братъ!»

