Сковородка въ печи,
Сковородникъ на печи.
Блиновъ испечи,
Десяточка два, три.
Двое ходитъ, двое бродитъ,
Двое сойдутся, обоймутся,
Поцѣлуются,
По старинному закону —
По четыреста накону.
Пришелъ нонѣча указъ
Цѣловаться одинъ разъ,
Цѣловать въ уста;
Нонѣ нѣтъ поста;
Время — заговѣнье,
Пора — масляница.
Куплю сахару на рубль,
Поцѣлую какъ-нибудь;
Куплю его на пятакъ,
Поцѣлую дѣвку такъ.
Сколько на печи печины,
Столько на сердцѣ кручины;

Сколько на грядѣ моркови,
Столько на сердцѣ любови;
Сколько на морѣ трески,
Столько на сердцѣ тоски.
Ой, спитъ тоска
На голыхъ доскахъ,
На голенькихъ дощечкахъ,
На полатинкахъ.
На что щегольно ходить,
Когда некого любить?
На что мыломъ умываться,
Когда не съ кѣмъ любоваться?
На что платомъ утираться,
Когда не съ кѣмъ цѣловаться?
На что мягко стлать,
Когда не съ кѣмъ спать?

