Слава Богу, нашъ хозяинъ:
Поправляются дѣла;
Изъ кулька онъ во рогожку
Съ дымомъ вылетитъ въ трубу!
Онъ за это полетитъ:
По утру рано будитъ.
Онъ насъ чаемъ не поитъ,
Плохи щи про насъ варитъ:
Ни капусты, ни крупы, —
Одной тепленькой воды!
Мы водицы похлебали,
Говядины ни куска!
Всѣ празднички работали, —
У хозяина денегъ нѣтъ.
Будемъ денегъ мы просить, —
Онъ глаза все перекоситъ.
Ну такъ чортъ съ тобой, хозяинъ,
Со работой со твоей,
Со работой со твоей,
Со прикащикомъ дурнымъ,
Со прикащикомъ дурнымъ,
Съ подмастерьемъ дорогимъ!
Что за хваты за ребята
У N (фамилія хозяина) живутъ:
Носятъ ситцевы рубашки
Объ семидесятъ заплатъ;
На нихъ синіе халаты
Подпоясаны ремнемъ....

