Служба явлена въ походъ.
Какъ со вечера добрый молодецъ коня своего ловилъ,
Ко полуночи сѣдельцемъ осѣдлалъ,
Ко бѣлой-то зарѣ съ широка двора съѣзжалъ.
Какъ никто-то его, добраго молодца, провожать нейдетъ:
Ни батюшка его, ни матушка его, ни роду его, ни племени.
Провожала его, добраго молодца, молодая жена,
Провожала его, добраго молодца, слезно плакала по немъ;
Въ слезахъ-то ему, молодцу, словечушко молвила:
«Ты вернись-воротись, душа добрый молодецъ,
Воротись, душа, назадъ!
Уберу-то я добраго молодца хорошохонько,
Провожу-то я тебя, добраго молодца, далекохонько!» —
— «Ужъ ты глупая, да ты неразумная, молодая моя жена!
Какъ всѣ-то они, друзья мои, во строю стоятъ,
Какъ меня-то они, добраго молодца, дожидаются!» —

