Сосонька во сыромъ бору росла, ягодка на вереюшкѣ;
Я, сирота, — на чужой сторонѣ.
Плакать не смѣю, рыдать не велятъ,
Только велятъ по маленьку вздыхать.
Выйду на улку на широконькую,
Взгляну на путь, — только слезы бѣгутъ.
Ой, горы, вы, долы, — все горе мое;
Лѣсъ и трава — все кручина моя!
Мать да отецъ сокрушили меня;
Братъ да сестра сердца вызнобили.
Ой, жду я, пожду къ себѣ гостьюшку,
Гостьюшку, родну матушку.
Годъ я ждала, другой прождала;
На третій ли годъ пошла я сама.
Встрѣтилися, поздоровалися.
«Что это за бабочка, что за така?» —
— Родная мамонька, дочка твоя.
— «Гдѣ жъ у те, дитятко, руса коса?»
— Руса коса — вкругъ головки свита. —
— «Гдѣ жъ у те, дитятко, дѣвья краса?» —
— Ахъ, дѣвью красу потеряла въ лѣсу!

