Соловей мой, соловеюшка,
Соловеюшка, мой батюшка!
Полети, мой соловеюшка,
На родимую сторонушку;
Принеси мнѣ, соловеюшка,
Отъ милаго друга вѣсточку;

Ты скажи, мой соловеюшка:
Кому воля, кому нѣтъ воли гулять?
— Воля въ полѣ краснымъ дѣвушкамъ гулять,
Нѣтъ волюшки молодушкамъ.
У меня ли, у младешеньки,
Три великія заботушки:
Еще первая заботушка —
Чужа дальная сторонушка;
А другая-то заботушка —
Неудалый мужъ головушка;
Еще третія заботушка —
Что люта, люта свекровушка...

Не по камешку быстра рѣка течетъ,
Мой миленькій по бережку идетъ,
За собой онъ ворона коня ведетъ;
Мой миленькій разсердился на меня,
Онъ сѣдлаетъ своего добраго коня:
Прости, милая, хорошая моя!
Западала путь-дороженька твоя
Ко моимъ, радость, широкимъ воротамъ;
Я не чаяла друга во вѣкъ не видать,
Во сахарныя уста не цѣловать,
А нынѣ милъ при ясныхъ при очахъ...

