Соловей мой, соловьюшко,
Соловей молоденькій!
Какъ тебѣ, соловьюшко, не стошнится,
Во темномъ лѣсу сидемчи,
На зеленый боръ глядемчи?
Молодка, молодка молоденькая!
Какъ тебѣ, молодушка, не стошнится,
Все во горенкѣ сидемчи,
На стараго мужа глядемчи?
Пойду, млада, въ темный лѣсъ,
Нарву хмѣля яраго,
Наварю пива пьянаго,
Напою мужа стараго,
Положу спать на погребѣ,
Покрою соломою,
Соломой гречишною,
Сверху пашеничною;
Пойду я во горенку,
Вздую я лучинушку,
Подожгу соломушку;
Выйду я на улицу,
Крикну громкимъ голосомъ:
Братцы, вы, товарищи!
Моего мужа громъ убилъ,
Моего мужа молонья сожгла!
Меня Богъ помиловалъ:

Съ кроватки свалилася,
Рукой защитилася,
Доской заслонилася!

