Со бѣла лица долой!
Ѣдетъ мой ревнивый мужъ домой,
Онъ везетъ, онъ везетъ подарокъ дорогой —
Шелковую плеть, вольховый кнутничекъ,
Хочетъ, хочетъ меня, молоду, поучить.
Я не знаю, я не вѣдаю за что....
У сосѣда долго вечеромъ была,
Холостому стаканъ рому налила,
А женатому — зеленаго вина.
Холостой мой стаканъ рому не принялъ,
Онъ мои ручки ко сердечку прижималъ,
Онъ меня душой Катюшей называлъ:
«Ты, раздушенька Катюшенька моя,
Мнѣ понравилась походочка твоя,
Походочка твоя частенькая,
Поговорочка мякенькая!»
Стучитъ-гремитъ мой миленькій у воротъ:
«Поди, выди ты, сударушка моя,
Поди, выди, побалакаемъ съ тобой!»
Словно милый шуточку сшутилъ:
Поперекъ меня, дѣвчонку, ухватилъ,
Понесъ, понесъ на тесову коровать.
«Постой, милый, я постелю постелю,
На постелю оржаную солому,
Въ изголовьице дубовый чурбачекъ,
Одѣяльце — тамбовскій дергачекъ!»

