Сохнетъ-вянетъ въ полѣ травка —
Нѣтъ ни дождя, ни росы;
Если дождикъ призамочитъ, —
Отъ востока вѣтерокъ....
Полно сердцу сокрушаться:
Милъ не тужитъ обо мнѣ!
Было время развесело,
Когда милъ меня любилъ;
Теперь все прошло-смѣнилось,
Милъ иную полюбилъ;
Меня, горьку, злу, несчастну,
Однимъ вздохомъ наградилъ.
Много вздоховъ провздыхала, —
Никакой вздохъ не дошелъ;
Сколько писемокъ писала, —
Никакого не читалъ;
Сколько слезъ я проливала, —
Во слезахъ милъ не узналъ.
Я со той съ тоски, съ досады
Пойду въ зеленъ садъ гулять;
Никого въ саду не видно, —
Одни пташки по кустамъ;
Сидятъ пташечки попарно,
Поютъ какъ соловьи.
Не соловьюшки спѣваютъ, —
Удалые молодцы,
Разудалы молодцы,
Даютъ тоску-кручину моему сердцу....

