Собиралась наша сила-армія
Въ походъ подъ француза;
Занимала себѣ лагерь
Да среди во чистаго поля.
Покопали шанцы, баттареи
Славно себѣ для запасу.
Баттарейные командирушки
Славно квартируютъ;
Бомбардиры съ гренадерами
Славно маршируютъ.
Случилася перепалушка
Со праваго фланга.
Убили нашего полковничка
Въ грудь пулею свинчатою.
Упалъ нашъ полковничекъ
Съ конечка на сыру землю.
Закричалъ молодой полковничекъ:
«Стойте, дѣти, не робѣйте!
Свинцу-пороху не жалѣйте:
Свинцу-пороху достанетъ,
А насъ, молодцевъ, не станетъ!»

