Сосенка, сосенушка зелененькая!
Чего ты, сосенушка, не зеленая?
— «Отчего мнѣ, сосенушкѣ, зеленой-то быть?
Роса на меня пала полуночная,
Печетъ меня солнушко полуденное!»
Молодка, молодушка молоденькая!
Чего ты, молодушка, не веселая?
— «Отчего мнѣ, молодушкѣ, веселой-то быть?
Свекоръ называетъ медвѣдицею;
Свекровь называетъ лютою змѣей;
Деверья называютъ доможилкою;
Невѣстки называютъ расточихою;
Золовки называютъ щеголихою.
А я со милымъ другомъ въ совѣтѣ жила;
Научилъ меня милый другъ,
Какъ свекру сказать, свекровьѣ отказать:
Медвѣдица, батюшка, — во темныхъ лѣсахъ;
Люта змѣя, матушка, — во чистыхъ поляхъ;
Доможилка, деверьюшки, — собака на дворѣ;
Расточиха, невѣстушки, — то мышь въ закромѣ;
Щеголиха, золовушки, — утка на водѣ.»

