Собирается королюшка на гуляньице,
Оставляетъ свою хозяюшку на гореваньице:
«Прости, моя хозяюшка, до свиданьица!...
Самъ я пошелъ, королюшка, во чисто поле гулять,
Пустилъ я, королюшка, своего добра коня въ зеленые луга.»
А самъ пошелъ, королюшка, на круту гору,
На крутенькой на горочкѣ раскинулъ шатеръ,
Подъ шатрикомъ королюшка самъ легъ почивать;
Онъ спитъ — не спитъ, королюшка, больше такъ лежитъ.
Привидѣлся королюшкѣ дивнешенекъ сонъ:
Со правой со рученьки соколъ вылеталъ,
Со лѣвой со бѣлой — сѣрая утица.
«И туто-то я, королюшка, задумался;
Садился я, королюшка, на добра коня,
Поѣхалъ я, королюшка, во Питеръ-городокъ.»
Во Питерѣ во городѣ старушка живетъ...
«Старушенька, бабушенька, разгадай мой сонъ!» —
— «Ты еси, пруцкой король, разсказывай свой сонъ!» —
— «Со правой со ручушки соколъ вылеталъ,
Со лѣвой со бѣлой — сѣра утица.» —
— «Въ твоемъ дому, королюшка, есть радость и печаль:
Твоя жена королевна сына родила,
Во третій день королевна сама померла.»
Пѣхотны солдаты разставлены,
Генералы-полковнички у гроба стоятъ...
«Моя жена во гробѣ лежитъ,
Сыночекъ мой любезный на бѣлой груди!»

