Соловейка, вольна пташечка,
Скажи, скажи всее правду:
Кому воля, кому нѣга?
— Воля, нѣга — краснымъ дѣвкамъ;
Молодушкамъ миновалась:
Лицо бѣло замаралось,
Съ пылью, съ грязью перемѣшалось!

Я повѣрила подружкѣ,
Со которой я водилась,
Отъ которой страдать научилась....
По новымъ сѣнямъ ходила,
Своего мужа будила:
Ты вставай-ка, мужъ-хозяинъ!
У воротъ-ти стоятъ гости,
Гости, гости дорогіе —
Мои братцы-тѣ родные!
— «Ужъ ты прочь, моя жена немила!
Вся родня твоя постыла!»
А я горькими слезми залилася....
Всѣмъ поклоны отсылала:
А я матушкѣ со слезами,
А батюшкѣ со словами:
Понадѣлся, мой батюшка,
На высокіе хоромы,
На ласковы разговоры....

