Соловей, соловьюшекъ,
Что не веселъ ты сидишь,
Головку повѣсилъ,
Зерно, право, не клюешь?
«Склевалъ бы я зернышко,
Да волюшки нѣтъ;

Запѣлъ бы я пѣсенку,
Мнѣ голосу нѣтъ!»
Соловей, соловьюшекъ,
Хотятъ тебя изловить,
Въ золотую клѣточку
Хотятъ тебя посадить!
— «Золотая клѣточка
Изсушитъ-крушитъ меня;
Зеленая вѣточка
Веселитъ съ горя меня.
Каковъ былъ соловьюшекъ —
Сильный храбрый богатырь,
Я теперь, соловьюшекъ,
Въ острогѣ сижу.
Всѣ друзья-товарищи,
Всѣ забыли про меня;
Вотъ милыя дѣтушки
Тужатъ-плачутъ обо мнѣ!»

