Со восточной было со сторонки,
Не студенъ-то, холоденъ вѣтеръ поноситъ,
Поноситъ вѣтерокъ по чисту полю,
По чисту полю на лѣсъ, на дубраву,
На дубровушку, на зелену рощу.
Во той ли рощѣ листья разшумѣлись.
Во шуму-то, во грому ничего не слышно;
Только слышно во шуму одинъ голосъ человѣчій,
Человѣка голосъ не простаго — казаченька донскаго.
Донской казакъ пашеньки не пашетъ,
Пашеньки не пашетъ, шелковой травы не коситъ;
Онъ по рощѣ, казачекъ, гуляетъ,
И во скрипочку казачекъ играетъ,
Полевыхъ-то молодыхъ солдатъ забавляетъ:
«Вы не плачьте-ка, молоды солдаты!» —
— «Вотъ и какъ-то намъ, казачекъ, не плакать?
Отцы-матери наши устарѣли,
Молоды жены овдовѣли,
Малы дѣтушки осиротѣли!»

