Соловей мой, соловей, соловушко молодой!
Не летай ты, соловей, во зеленый садъ гулять,
Не садись ты, соловей, въ зеленомъ моемъ саду,
Въ зеленомъ моемъ саду, на ракитовомъ кусту,
Не пой рано на зарѣ, не трави ты сердце мнѣ!
И такъ тошно молодцу, самъ не знаю, почему;
Коли знать, такъ все по ней, по сударушкѣ моей....
Ахъ, кого бы мнѣ нанять, за сударушкой послать?
Коли стараго нанять, — грѣха на душу принять:
До нея старъ не дойдетъ, во дорожкѣ пропадетъ;
Коли малаго нанять, — малъ не знаетъ, что сказать;
Коли ровнюшку нанять, — ровня любитъ самъ гулять.
Ужъ какъ знать-то молодцу подниматься самому,
Подниматься самому по сударушку свою!

