Собирался воръ Ванька разбойникъ,
Собирался на разбой.
Говорилъ воръ Ванька разбойникъ
Свои вѣрныя слова:
«Кто на встрѣчу ко мнѣ попадется,
Тому въ свѣтѣ не спущу!»
На ту пору, на тотъ часъ ѣхалъ
Съ Москвы парень молодой;
Онъ убилъ его, зарѣзалъ,
Срубилъ голову ему.
Пріѣзжаетъ Ваня ко двору,
Жена его ходитъ по двору...
«Отворяй, жена, ворота,
Встрѣчай молодца во дворъ!
Принимай, жена, гостинецъ,
Не развертывай его!»
Не стерпѣмши своего сердечка,
Посмотрѣла на гостинецъ я его...
«Ой ты, с....ъ сынъ, шельмецъ, разбойникъ!
Что ты сдѣлалъ надо мной?!
Ты убилъ, подлецъ, зарѣзалъ,
Убилъ брата моего!»

