Сосна моя, сосенка, сосенка,
Сосенка зеленая, зелененькая стояла.
Молодецъ гуляетъ,
Вѣтки ломаетъ,
Онъ вѣтки ломаетъ,
Къ себѣ дѣвушекъ баетъ,
Къ себѣ дѣвушекъ баетъ
Играть да на улицу.

На улицѣ диво,
Изъ дивъ дивованье —
Бабья продаванье;
Тамъ бабъ продаваютъ,
Да на дѣвокъ мѣняютъ;
По копейкѣ даваютъ.
Молодецъ — три алтына,
А шляпа — полтина;
А за дѣвку сто рублей,
А за косу — тысячу,
За красоту — смѣты нѣтъ.
На ребятъ смерти нѣтъ,
На холостыхъ коросты,
На женатыхъ пропасти,
А на бабъ погибели,
Чтобъ усѣ погинули;
Мужья бъ оставались,
Они намъ, краснымъ дѣвкамъ,
Они намъ, щапутинкамъ!

