Со восточной со сторонушки,
Съ Петербургской славной со дороженьки,
Пишетъ миленькій ко мнѣ грамотку:

«Не сиди, дѣвушка, долго вечеромъ,
Долго вечеромъ, до полуночи,
До полуночи, до бѣлой зари;
Ты не жги, не жги свѣчи сальныя,
Ты не жди къ себѣ дорога гостя,
Дорога гостя, друга милаго!»
На бѣломъ свѣту ко мнѣ милъ пришелъ,
Не гостить пришелъ, не гоститися.
«Я пришелъ, къ тебѣ, моя лапушка,
Распроститися, доложитися:
Ты прикажешь ли, лапушка, женитися?» —
— «Ахъ ты, милый мой, ты, сердечный мой!
Ты возьми, возьми свой булатный ножъ,
Ты пронзи, пронзи мою бѣлу грудь,
Распори мое ретиво сердце!
Ты женись тогда, разбезсовѣстный,
Ты возьми мою подруженьку,
Свою прежнюю полюбовницу!»

