Соловейка, соловейка,
Соловейка молодая,
Вонъ изъ сада вылетала,
Дѣвкамъ волюшку давала.
Дѣвки по саду гуляли,
Свою долю проклинали:
«Ужъ доля, моя доля,
Распроклятая доля!
Кто женатаго любитъ,
Холостаго ненавидитъ!»
Баба дѣвкамъ говорила:
— «Не любите моего мужа!» —
— «Чертъ съ тобой, съ мужемъ!
Прицѣпи его на шею,
Волочи его за собою!»
Волочила, волочила,
Спина, шея заболѣла,
Поясница разломила.
— «Ужъ ты, баба, ты, бабенка,
Шелудива головенка,
Струпяная макушка,
Посинѣла, какъ лягушка,
Посинѣла, поблѣднѣла —
Ее немочь одолѣла.»

