Сосенка, сосенушка,
Зеленая, кудрявая!
Какъ тебѣ не стошнится,
Во сыромъ бору стоючи,
На сырой дубъ глядючи?
Молодая молодушка!
Какъ тебѣ не взгрустнется,
За худымъ мужемъ живучи,
На хорошаго глядючи?
Пойду во зеленый садъ,
Нащиплю хмѣлю яраго,
Накурю зелена вина,
Наварю пива пьянаго,
Напою мужа хмѣльнаго;
Положу середи двора,
Середи двора, на погребѣ;
Обложу его соломою,
Соломою гречишною;
Зажгу его лучиною,
Лучиною сосновою.
Побѣгу я на улицу,
Закричу громкимъ голосомъ:
«Ой, люди вы добрые,
Сосѣди приближніе!
Не слыхали ль, какъ громъ гремѣлъ,
Не видали ль: молонья была?
Моего мужа громъ убилъ,

Моего молонья сожгла;
А я откатилася,
Рукавомъ защитилася....»

