Соловейко проскакалъ, кругомъ, махомъ просвисталъ,
Кругомъ, махомъ просвисталъ, за плечо дѣвку схваталъ.

У дѣвушки плечо разгорѣлось горячо,
Разгорѣлось, разболѣлось, какъ калинушка красна,
Какъ калинушка красна, во сыромъ бору росла;
Не созрѣвши, калинушка осыпалась,
Осыпалась, пересыпалась....
Передъ молодцемъ красна дѣвица состарѣлась,
Состарѣлась, перестарѣлась....
У Степана, у Ивана была дочь хороша,
Была дочь хороша, Степанидушка душа....
Ходи, Стеша, по полу, топни, Стеша, ногою! —
— «Ужъ я рада бы топнула, — боюсь батюшки,
Наипаче того — родной матушки....
Не побоюсь я отца, я понравлю молодца,
Я за то его понравлю, что одинъ сынъ у отца!»

