Со Щукина двора
Идетъ сѣдая борода, —
Тотъ миленькій мой,
Пріятель дорогой.
Во все лѣтушко гуляли —
Картофельку копали,
Денежку брали.
У насъ не было работы,
Только прибыло заботы,
Гдѣ бы деньги брать,
Кому работать.
День и два живемъ не ѣдчи;
Съ горя пѣсенку запѣвши,
Пошли во Тычокъ,
Славный кабачокъ.
Ужъ мы двери отворяли, —
Насъ вѣдь за руки примали
Дьяконъ и дьячокъ.
«Вы здорово ли живете
И куда теперь идете?»
Спрашивали насъ.
— «Ужъ вы видите, вы сами,
Что въ трактирѣ вмѣстѣ съ вами!
Мы имъ говоримъ.
Давай пива и вина!
Еще есть у насъ казна,
Раздѣлаться съ вамъ!»
Мы наѣлись-напились,
Домой скоро поплелись,
Захотѣли спать.
Зашли въ улицу Садову,
Во ту харчевню нову,
Послухать часовъ.

Скоро частный прибѣгалъ,
На допросы призывалъ;
Очень хорошо!
Не успѣли мы сказать,
Намъ вѣдь рученьки назадъ;
Въ полицу свели,
Что во темную тюрьму,
Во холодную стѣну.
«Сидите-тка тутъ!»
Мы хотѣли оправдаться, —
Велятъ скоро раздѣваться,
Очень поскорѣй.
Не успѣли платья свлечь,
Начинаютъ спину сѣчь
Моржовымъ ремнемъ,
Большимъ шелепнемъ.
Спину, ж..у отстегали,
Впередь вотъ что наказали:
«Ходите умнѣй,
Очень посмирнѣй!»
Ужъ мы вышли изъ полицы,
Намъ навстрѣчу по дѣвицѣ,
Лапушки драги.
Мы наказы забывали,
Дѣвокъ за руки примали,
Радошны были,
Ихъ съ собой вели.

