Соловьюшка маленькій,
Голосочекъ тоненькій,
Не пой тонко, не пой звонко
Въ моемъ зеленомъ саду!
Не такъ тошно, не такъ грустно
По сударушкѣ своей....
Сударушка дѣвушка
Удалилася, отошла
За четыре ровно ста,
За четыре, за пятьсотъ,
За двѣнадцать городовъ,
За двѣнадцать, за тринадцать —
Въ славный городъ Петербургъ.
По Москвѣ мальчикъ гулялъ ли,
Извощичковъ нанималъ.
«Извощичекъ, братецъ мой,
Сядь, подумаемъ со мной!
Ну и какъ же, братцы, быть,
Кого къ дѣвушкѣ послать?
Если стараго послать, —
Онъ не дойдетъ до двора;
Если малаго послать ли,
Онъ не знаетъ, что сказать;
Если бъ ровнюшку послать ли, —
Онъ самъ охочъ гулять....»

