Соловеюшка премилый,
Ты вездѣ можешь летать:
Полетай въ страны веселы,
Въ славный городъ лети Ярославль,
Тамъ взыщи-ка дружка милаго,
Сядь поближе ты, голубь, къ дружку;
Ты скажи-ка дружку милому,
Отъ меня ты скажи низкій поклонъ;
Во вторыхъ, скажи любезному,
Про несчастьице скажи про мое,
Что великое мое несчастье:
Сашу замужъ отдаютъ.
Отдаютъ ли то Сашеньку замужъ
Не за милаго за дружка, —
А за стараго Сашу старика.
У стараго-то было и сѣдаго
Трое дѣтокъ было у него:
Въ первыхъ Саша, въ вторыхъ Маша,
Въ третьихъ сынъ былъ Ванюшенька.

Не въ гостяхъ ли я, Сашенька, гостила,
Во бесѣдушкѣ, Саша, сидѣла,
Во бесѣдушкѣ со дружечкомъ,
На любезнаго дружка смотрѣла.
Скажетъ мой-то милой, хорошій,
Онъ до дѣвушекъ ласковъ былъ.
Свою прежнюю подружку,
На колѣни онъ Сашу посадилъ,
Праву рученьку весьма крѣпко жалъ,
Праву ручку со колечкомъ
Крѣпко къ сердцу прижималъ.
Проявился у Саши въ лицѣ жаръ;
Вышла въ сѣни Саша простудиться,
Чтобы жаръ съ лица согнать.
Не успѣла я выйти въ сѣни,
Частый дождичекъ пошелъ,
Милой съ рыночка пришелъ,
Милъ подарочекъ принесъ,
Подарочекъ дорогой,
Перстенечекъ золотой.
Не хочу я перстень носить,
Хочу на воду перстень бросить,
Во матушку во Двину
Я во саму глубину.

