Сохнетъ и вянетъ въ полѣ травка,
Она вянетъ безъ дождя,
Все желчѣетъ и блѣднѣетъ
Отъ холодной отъ росы.
И тоскуетъ, и горюетъ
Дѣвчонка по дружку.
Вспомни, вспомни, другъ любезный,
Что ты прежде говорилъ;
Ты клялся, мой другъ, божился,
Хотѣлъ вѣчно со мной жить,
Хотѣлъ вѣчно со мной жить,
Одное меня любить!
А теперь, я вѣрно знаю,
Есть иная у тебя,
Есть иная те милая
И разлучница моя.
Не считай она за счастье,
Сочти, шельма, за напасть!
Въ Божьей церкви, предъ престоломъ,
Богъ свидѣтель съ нами былъ;
Ты клялся, подлый, божился,
Хотѣлъ до вѣку любить!....
Взвейся, взвейся, голубь сизый,
Взвейся выше, полети,
На томъ мѣстѣ опустися,

