Соловейко кукушечку уговаривалъ:
Полетимъ, кукушечка, во мой зеленъ садъ!
Во моемъ ли во садику зеленъ виноградъ;
Во моемъ ли во садику молодчикъ гулялъ,
Молодецъ молодешенькій, не веселъ онъ былъ.
«Чего добру молодцу веселому быть?
Что журитъ-бранитъ батюшка, не зная за что;
Нарекъ, нарекъ батюшка во солдаты отдать.
А мнѣ, доброму молодцу, не хотѣлося,
Хотѣлось молодцу хоть годокъ дома прожить,
Хоть годокъ дома прожить, во Москвѣ побывать,
Въ Москвѣ, въ Москвѣ побывать, солдатушекъ поглядѣть.
Солдатушки батюшки во строю стоятъ,
Во строю-строю стоятъ, по ружью держатъ.»

