Собирайтесь-ка, братцы-ребятушки, на зеленый лугъ,
Становитесь-ка, да ребятушки, во единый кругъ,
Запѣвайте-тка, братцы-ребятушки, пѣсню новую,
Мы которую, братцы-ребятушки, мы вечоръ пѣли,
Что на соколѣ на черномъ кораблѣ,
Мы пѣсенки воспѣвали, братцы, горе мыкали;
Спотѣшали мы, братцы-ребятушки, мы полковничка.
Что молоденькій нашъ полковничекъ не былъ на синемъ морѣ;

Не видѣлъ-то нашъ полковничекъ страсти-ужасти,
Нашъ полковничекъ пальбы пушечной....
Еще есть-ли-то на синемъ морѣ такова лодья:
Лодья по морю да ходила бы, не шаталася;
Что безъ якоря ладья стояла бы, безъ руля плыла?
Еще есть-ли-то во чистомъ полѣ такова трава:
Что безъ корешка трава выросла, безъ цвѣтовъ цвѣла?
Еще есть-ли-то на семъ свѣтѣ таковая мать:
Отпущала бы своего сына во службу государеву,
Отпустила бы, слезми и не плакала?....
Еще большая сестра братцу коня подвела;
Что середняя сестра коня сѣдлала;
Еще меньшая сестра братцу плетку подала,
Поклонъ воздала.
У стременъ-то стоитъ бѣдна горюшица молода жена,
На рукахъ-то держитъ бѣдна горюшица младенчика ровно трехъ недѣль.
«Ты когда-то, моя надеженька, ты домой придешь?» —
— «Ты смотри-тка, гляди, молода жена, на сине море:
Что повыстанетъ бѣлъ горючъ камень,
Что повыростетъ на камышкѣ частъ ракитовъ кустъ,
Прилетитъ на кустышекъ соловьюшко,
Ужъ онъ совьетъ ли на кустышкѣ тепло гнѣздышко,
Онъ повыведетъ, да соловьюшко, малыхъ дѣтушекъ; —
Я тогда, бѣдна горюшица, я домой приду.»
Еще матушка, она плакала до гробной доски;
Моя сестра, она плакала, она до замужья;
Молодая жена, она плакала до мила дружка.
Еще матушка, она плачетъ какъ кокушица кокуетъ;
Какъ сестра плачетъ — какъ роса-то на травѣ;
Молода жена, она плакала — какъ ручей бѣжитъ.

