Собирался разбойничекъ по вечеру на разбой.
Съ разбоя ѣхалъ, двѣнадцать коней велъ,
На тринадцатомъ конечкѣ самъ разбойничекъ сидѣлъ.
Подъѣзжаетъ воръ-разбойникъ ко широкому двору.
«Отворяй, жена, ворота, пущай молодца на дворъ,
Пущай молодца на дворъ, самъ хозяинъ коренной!
Принимай, жена, рубашку, не развертывай ее!»
Не стерпѣла, развертѣла, не встояла на ногахъ...
«Ты, любитель, воръ-губитель, зачѣмъ брата по губилъ?»
— «Охъ, не я его сгубилъ, не товарищи мои, —
Согубили, погубили его поздни вечера,
Его поздни вечерочки, глуха матушка полночь!»

