Сосенка, сосенка зелененькая.
Молодка, молодка молоденькая
Полюбила молодца хорошенькаго.

Отдаютъ меня, молоду, въ чужу дальню сторону,
За Волгу за рѣку.
Обращусь я горькою кукушечкой,
Полечу, несчастная, я къ батюшкѣ въ садъ,
Сяду ль я на яблоньку, на любимую, на батюшкину;
Горькими причетами я весь садъ высушу,
Горючей слезой своей весь садъ потоплю.
Кормилица-матушка по новымъ сѣнямъ прошла,
Невѣстушекъ ласточекъ пробуживала:
«Невѣстушки-ластушки, вставайте скорѣй!
У насъ во садичкѣ кокушка поетъ...»
Большой братъ возговорилъ: «дай я пойду, застрѣлю».
Середній братъ возговорилъ: «дай я пойду, досмотрю».
Меньшой возговорилъ: «дай пойду, догляжу:
Не наша ли горькая съ чужой стороны?...»
Зальюсь, дѣвка, зальюсь, красна, горючей своей слезой;
Утрусь тонкимъ бѣлымъ полотномъ.

