Сова ль моя, совонька,
Зарѣчная вдовонька,
Зарѣчная барыня
Евгенья Степановна,
А гдѣ ты живала,
Гдѣ ты поживала? —
— Я живала въ лѣсищѣ,
Въ горѣломъ дуплищѣ. —
— Никто тебя, совоньку,
Никто тебя, вдовоньку,
Никто не зазнаетъ,
Никто не свѣдаетъ.

Зазнали же совоньку,
Завѣдали вдовоиьку
А два луня бѣлыихъ,
А два друга милыихъ.
Стали сову сватать,
Стали засватати,
Сватовъ засылати.
Прислали къ ней свата,
Совинаго брата, —
Ватутина дурака.
Воробей былъ дружкой,
Ворона плясушкой;
А воронъ-то по дворамъ
Цыплятъ собираетъ,
Обѣдъ припасаетъ.
Вы, братцы родимые,
У насъ седни праздникъ,
Заутра веселье!
Всячины напячено,
Всего наворочено:
Двѣ лягушки пареныхъ,
Четыре ожареныхъ.
Сова собиралась
Въ онучки-тряпички,
Въ банныя затычки;
Подзатыльникъ лычный,
Кокошникъ тряпичный,
Сережки гороховы,
Подвязки мочальны.
Полетѣла совонька
Во чистое поле;
Садилася совонька
На ровное мѣсто.
Летитъ гурьба журавлей....
Испугалась совонька:

Что это за люди,
Что за крестьяне?
Наша сова дура,
Не знаетъ ни тура,
Въ нашемъ полѣ не бывала,
Нашихъ людей не видала.
А наши-то люди,
Наши-то крестьяне —
Голова турецкая,
Одежа нѣмецкая,
Ноги, какъ лутошки.
Сова замужъ вышла,
Сова обручалась.
Посадили совоньку,
Посадили вдовоньку,
Посадили на вѣтьѣ
Да и начали....

