Собиралися дѣвки на супрядку,
Что на супрядку и на сутолоку,
Собирали гостей что со всѣхъ волостей,
Затирали винца онѣ полковша,
Что варили пивца онѣ полведра,
Зазывали гостей — всю Ивановщину,
Всю Никольщину, всю Разлойщину,

Всю Мельницу, всю Успеньщину;
Позабыли позвать да Ильинскихъ ребятъ.
Какъ одинъ гостекъ да незваный пришелъ.
Посадили гостя на скамеечкѣ,
На скамеечкѣ, противъ печечки.
Стаканъ пива поднесутъ, за високъ потрясутъ;
А другой поднесутъ, за другой потрясутъ;
А какъ ковшъ поднесутъ, за бородку потрясутъ;
По избѣ поволокутъ, какъ дрова онѣ несутъ;
А по сѣничкамъ — будто вѣничкомъ.

