Соколъ ли въ чистомъ полѣ не птица,
Да и тотъ ли, по чисту полю гуляя,
Болотную воду попиваетъ;

А я ли, добрый молодецъ, — неудалый....
Когда было молодцу пора и время,
Отецъ и мать меня любили,
Сестры, братья и родъ-племя хвалили,
Друзей у молодца было много.
А какъ нынѣ добру молодцу безвременье:
Отецъ и мать дѣтинушку не взлюбили;
Весь родъ-племя удалаго не узнали;
Друзья всѣ и пріятели позабыли;
Ссылаютъ добра молодца со подворья.
Пошелъ я, добрый молодецъ, самъ заплакалъ,
Въ слезахъ пути-дороженьки не взвидѣлъ,
Въ возрыданьицѣ словечушка не молвилъ.

