Собирался князь Михайло
Въ государеву во службу;
Онъ приказывалъ своей матушкѣ,
Онъ приказывалъ своей государынѣ:

«Ужъ ты, матушка моя родная,
Береги ты мою княгиню,
Береги мою молодую;
Ужъ ты пой, корми княгиню,
Ужъ ты пой, корми молодую
Все сытою медовою,
Все крупищатыми калачами!»
Это матушкѣ за досаду.
Со двора князя проводила;
Его матушка говорила:
«Ужъ вы, няньки, вы, мамки!
Истопите баню жарко,
Накалите вы горючъ камень!
Ты пойдемъ-ка со мной, невѣстка,
Мы пойдемъ съ тобой въ баню!»
Въ трои рученьки сноху держали,
Въ четвертыя грудь пороли,
Горючъ камень опускали.
Она въ первый разъ возмолилась —
У князя Михайла шляпа спала,
На сажень прочь отлетѣла;
Она въ другой разъ возмолилась —
У князя Михайла конь споткнулся.
«Ахти, братцы государи!
У меня въ домѣ нездорово:
Либо матушки не стало,
Либо молодой княгини!»
Съ половины съ дорожки воротился.
Его матушка встрѣчаетъ
И со няньками, со мамкамъ,
А безъ молодой княгини.
«Ужъ ты, мать моя родная,
Ужъ какъ гдѣ же моя княгиня,
Ужъ какъ гдѣ моя молодая?»
— «Что твоя ли княгиня,

Что твоя ли молодая,
Всю ноченьку не сыпала,
Все съ друзьями просидѣла;
Она теперича почиваетъ
Что во свѣтлой во свѣтлицѣ,
Во дубовой во гробницѣ!»
— «Ужъ вы, няньки, ужъ вы, мамки,
Вы подайте мнѣ саблю острую!»
Онъ срубилъ себѣ буйну голову.
Его матушка закричала:
«Ахти, я, сука, согрѣшила —
Ровно три души погубила:
Ужъ я сына со невѣсткой,
Я младенца во утробѣ!»

