Соловейка молодой,
Ты не пой-ка ранехонько весной,
Не пой шибко, не пой громко, —
Не столь тошно будетъ молодцу,
Не столь тошно, не столь горько,
Самъ не знаю, почему;
Только знаю, что по ней,
По любезной по своей.
Что моя-то любезная
Удалилась отъ меня,
Удалилась, отошла
За четыре ровно ста,
За четыре, за пятьсотъ,
За двѣнадцать городовъ, —
За двѣнадцать, за тринадцать —
Въ славный городъ во Москву.
Во Москвѣ мальчикъ гуляетъ,
Извощичка нанимаетъ;
Извощичка не нашелъ,
Самъ заплакалъ да пошелъ,
Самъ заплакалъ да пошелъ,
Ко товарищамъ зашелъ.
«Ты, товарищъ, братецъ мой,
Посовѣтуемъ со мной,
Вмѣстѣ къ любушкамъ пошлемъ.
Какъ намъ стараго послать, —
Старъ не дойдетъ до двора;
Какъ намъ малаго послать, —
Онъ не знаетъ, что сказать;
Какъ намъ ровнюшку послать, —
Онъ охочъ, шельма, гулять....»

