Соловей, ты, мой, соловеюшка,
Соловеюшка, вольна пташечка,
Вольна пташечка, горькая кукушечка!
Не летайте вы въ мой зеленый садъ,
Не садитесь вы на примѣтно деревцо,
На примѣтно деревцо, на сладкую яблоньку!
Ты воспой-ка, горькая кукушечка, пѣсню горемычную!
Ты, таланъ ли мой, таланъ худой,
Ты, звѣзда моя злосчастная,
Участонька моя горькая!
Ни въ чемъ-то мнѣ, добру молодцу, счастья нѣтъ,
Ни въ батюшкѣ, ни въ матушкѣ, ни въ житьѣ-бытьѣ-богачествѣ;
Только мнѣ счастьице въ несчастной долюшкѣ,
Что въ несчастной долюшкѣ, въ худой славушкѣ!

