Собиралися ребята
Ко цареву кабаку;
Они думали-гадали
Про солдатское житье.
Какъ солдатское житье —
Лучше въ свѣтѣ нѣтъ его:

Солдатъ пашеньки не пашетъ,
Косы въ руки не беретъ,
Въ казну денегъ не кладетъ;
Съ казны денегъ не беретъ.
Мужики, вы, мужики,
Міроѣды, дураки!
Вы придите къ намъ,
Поживите у насъ:
У насъ — голодъ, у насъ — холодъ,
У насъ — хлѣба недородъ!
Придетъ праздникъ воскресенье,
Намъ хочется погулять, —
Офицеры не велятъ;
Придетъ темная ночь,
Пойдемъ гулять во всю ночь.
Рано, рано по утру
Несутъ розги во пуку.
Не велятъ намъ оправдаться,
Велятъ скоро раздѣваться;
Рубашечки долой съ плечъ,
Начинаютъ больно сѣчъ.
Хотя спинушка набита,
Дакъ сударушка нажита;
Хотя спинушка болитъ,
Сударушка говоритъ,
Вечеркомъ ходить велитъ.

