Соловей кукушку подговариваетъ,
Подговариваетъ, все обманываетъ:
«Полетимъ, кукушка, во сыры боры,
Мы совьемъ, кукушка, тепло гнѣздышко,
И мы выведемъ малыхъ дѣтушекъ,
Малыхъ дѣтушекъ, куколятушекъ!»
Ой, у ключика у холоднаго
Молодецъ дѣвицу подговариваетъ,
Подговариваетъ, все обманываетъ:
«Мы, пойдемъ, дѣвица, во Казань-городъ!
Какъ Казань-городъ на красѣ стоитъ,
А Казанка-рѣчушка медкомъ бѣжитъ;
По горамъ-горамъ да все камушки,
Да все камушки, все горючіе;
По лугамъ-лугамъ да все травушки,
Да все травушки, все шелковыя!»
— «Не обманывай, добрый молодецъ!
Я сама знаю, про то вѣдаю,
Что Казань-городъ на крови стоитъ,
А Казанка-рѣчушка кровью бѣжитъ,
По горамъ-горамъ все головушки,
Все головушки да все буйныя,
По лугамъ-лугамъ все черны кудри,
Все черны кудри молодецкія!»

