Собирайтеся, ребятушки, вы, усикъ на-голо! Больше!
Собиралося насъ, усовъ, полна хата молодцевъ. Много!
На насъ красныя рубашечки, косые ворота. Славно!
Напереди сидитъ усище — самъ атаманище. Страшный!
Онъ приказанья отдаетъ, всѣ-то выслушиваютъ. Молча!

«Вы лѣсомъ, молодцы, идите, да не шумаркайте! Тише!
Скорѣй во дворикъ вы входите да выстраивайтесь! Живо!»....
«Слышь, хозяинъ, ты, нашъ хозяинъ, поворачивайся! Дома!
Клади-ка денежки на столикъ да расплачивайся! Нужно!»
Самъ хозяинъ намъ тутъ божился: «ни копейки денегъ нѣтъ!» Ври!
На печи сидѣлъ мальчишка, онъ тутъ промолвился. Неладно!
«У хозяина денегъ много, да всѣ припрятаны». Ищи!
Мы въ подпольице входили, много денегъ тамъ нашли. Много!
«Ты, хозяинъ ли нашъ, батька, подавай-ка намъ вина!» Выпьемъ!
За виномъ хозяинъ самъ идетъ, намъ дубину несетъ! Маршъ!

