Соловей мой, соловеюшко,
Соловей мой молоденькій,
Отлетная пташечка, рябая кукушечка!
Какъ тебѣ не скучится,
Во зеленомъ саду сидемчи,
На темный лѣсъ глядемчи,
На зеленую дубровушку,
На бѣлую березушку?
Молодка, молодушка,
Какъ тебѣ не скучится,
Со старымъ мужемъ живучи,
На стараго глядючи?
— «Сестрицы подруженьки!
Я знаю, чѣмъ мужа известь.
Я пойду, молода, во зеленый лѣсъ,
Нарву, молода, хмѣлю яраго,
Надѣлаю пива рьянаго,
Напою мужа пьянаго,
Положу спать на холодѣ,
Во холодѣ, на погребѣ,
Накрою соломою гречишною,
Оторьями пашеничными,
Зажгу огнемъ-поломемъ,
Закричу громкимъ голосомъ:
Сусѣди, сусѣдушки,
Дальніе и ближніе,

Люди посторонніе!
Моего мужа громъ убилъ,
Стараго молонья сожгла;
Меня, молоду-молодешеньку,
Господь Богъ помиловалъ:
Съ короватки свалилася,
Рукавомъ заслонилася,
Бѣленькимъ, кисейненькимъ!»
— «Что, сука, бредила?
На дворѣ дождю не было,
А безъ тучи громъ не бьетъ,
А безъ грома молонья не жгетъ!»

