Со вьюночкомъ хожу, съ молодымъ гуляю.
Ахъ, куда мнѣ вьюночка дѣвати, куда молодаго положити?
Положу ль я вьюночка, положу ль молодаго
Ко князьямъ въ высокъ теремъ, ко молодымъ въ изголовье

Пусть-ка-се имъ на здоровье!
Чѣмъ мнѣ вьюна выкупати, чѣмъ молодаго выручати?
Дамъ я за молода вьюночка двѣ гривны золотыя,
Три-четыре серебряныя,
Еще два инохода-коня,
Три-четыре, не гуляютъ со двора,
Да двѣ душки, двѣ дѣвушки,
Три-четыре молодушки,
Да два ясна сокола,
Три-четыре, въ полянѣ летятъ.
Полно дѣвицѣ съ молодчикомъ гулять!

