Собиралися ребятушки,
На едину они улицу,
На единое крылечушко;
Что едину думу думали,
Единъ совѣтъ совѣтовали:
Гдѣ бы, гдѣ бы намъ дѣвицу увидать,
Гдѣ бы, гдѣ бы намъ красавицу увидать?
Единъ молодецъ догадливъ былъ:
Нарядился сѣрой козонькой,
Пошелъ къ милой подъ окошечко.
Увидала красна дѣвица душа,
Увидала изъ косящата окна:
«Ужъ ты, маменька родимая моя,
Пусти козу на надворьице,
Ко матушкѣ въ нову горницу,
Ко мнѣ, младой, на тесовую кровать!
Я не буду ни спать, ни дремать!»
У козы была не козья стать,

