Собирались дѣвки въ Ивановъ домъ,
Собирались красныя на супрядку,
Собирались гости съ чужихъ волостей;
Затирали вина семьей полковша,
Зазывали гостей — всю Ивановщину,
Всю Никольщину, всю Успеньщину;
Позабыли позвать Ильинскихъ ребятъ.
Ужъ какъ пришелъ гость да незванный.
Посадили гостя на загнеточкѣ,
На загнеточкѣ, противъ ендовочки.
Стаканъ браги поднесутъ, за вихоръ потрясутъ;
Къ ендовѣ подведутъ, за ухо потрясутъ;
Ко водѣ подведутъ, за бородку трясутъ,
За бородку трясутъ, по избѣ волокутъ;
По сѣничкамъ гонятъ вѣничкомъ.

