Спрошу Ваня у тебя:
Не болитъ ли голова?
Что не болитъ ли головушка,
Не ноетъ ли животъ? —
— Хоша ноетъ животъ,
Въ отдалѣ милой живетъ;
Что во далѣ, во далѣ —
На чужой сторонѣ,
На чужой дальней сторонкѣ,
За канавой, за рѣкой, —
Перевозъ дорогой,
Перевощикъ молодой.
Что не бѣлая береза
Къ землѣ клонится;
Не сырая, кужлевая
Разстилается;
Передъ молодцемъ дѣвица,
Призадумавшись, стоитъ,
Во туманѣ говоритъ:
Таки братъ, таки братъ,
Таки братъ сестру нашелъ,
Къ сестрѣ въ гости пошелъ,
Три подарочка понесъ:
Подарочки — прянички,
Орѣшечки, яблочки;
Таки ситчику на юбочку,

Тафтцы на рукавцы,
Плису-бархатцу на шейку,
Галунокъ на платокъ.

«Ужъ ты, с.... сынъ лакей,
Ты, каналья лакей,
Гдѣ ты спалъ, ночевалъ?» —
— «Сударыня барыня,
Я у тя въ терему,
Въ шитомъ браномъ пологу,
На перинѣ, на пуху,
Съ твоей дочерью!» —
— «Ужъ ты, с.... сынъ лакей,
Ты, каналья лакей,
Я въ солдаты отдамъ!» —
— «Сударыня барыня,
Я и самъ пойду,
Три бѣды уведу:
Я первую-то бѣду —
Пару коней уведу;
А другую-то бѣду —
Я карету увезу;
А третью-то бѣду —
Твою дочь посажу!» —
— «Ужъ ты, с.... сынъ лакей,
Зачѣмъ сказываешь?» —
— «Сударыня барыня,
Зачѣмъ спрашиваешь?
Кабы ты бы не спросила,
Я бы вѣкъ бы не сказалъ,
Всѣмъ сосѣдямъ заказалъ!»

