Спровожу дружка во дорожечку,
Не во дальнюю, — да жаль, тошнехонько!
Воротися, мой любезный, поскорешенько!
Не воротишься, такъ помереть съ тоски;
Надорвется сердце, слезно плакавши,
Слезно плакавши, да рыдаючи,
Все тебя, мой милый, вспоминаючи!
Вспомяни, милъ, во дорожечкѣ;
Ужъ я тебя вспомяну всегда....
Ужъ вы, ласки, ласки дружка милаго,
Вы, слова, слова, къ сердцу пріятливы!
Со восточную да со сторонушку,
Со Петербурскую славну дорожечку,
Пишетъ миленькій ко мнѣ грамотку,
Ко мнѣ грамотку, вѣсть нерадошну:
«Не сиди-тка, дѣвица, поздно вечеромъ,
Не просиживай до полуночи,
Ты не жги свѣчу да воску яраго,
Ты не жди, не жди гостя милаго!...
Я не гость пришелъ, да не гостить къ тебѣ,
Я пришелъ къ тебѣ, радость, проститися,
За любовь твою да поклонитися;
Ты дозволь мнѣ-ка женитися!»
Еще тутъ дѣвушка испугалася,
Горючми слезами уливалася;
Во слезахъ слово дѣвушка молвила,
Во рыданьицѣ да рѣчь говорила:

«Ты женись, женись, дуракъ безсовѣстный,
Ты возьми, возьми, да кого я велю,
Кого я велю, кого я люблю;
Ты возьми, возьми мою подруженьку!» —
— «Мнѣ подружку взять, — да будешь гнѣвъ держать!
Ужъ мнѣ взять да взять самою тебя!»

