Среди лѣсовъ дремучихъ
Разбойники идутъ
Товарища несутъ.

Носилки не простыя —
Изъ ружей сложены
И поперекъ стальные
Мечи положены.
Онъ весь окровавленный,
Съ разбитой головой,
Самъ Чуркинъ молодой.
И кровь его струится
По русымъ волосамъ;
Кинжалъ за поясомъ блеститъ,
Остра сабля на поясѣ звенитъ....
Несли его до мѣста,
Сказали: «братцы, стой!
Давайте рыть могилу
Мы брату поскорѣй!»
Мы, вырывъ, отпустили,
Сказали: «братъ, прощай!
Прощай, прощай, братецъ,
Самъ Чуркинъ молодой!
Тепере намъ не время
Бесѣдовать съ тобой;
Пора намъ отправляться
На битву опять....»

