Сторона ли ты моя, сторонушка,
Спрогульливая моя сторонушка!
Ужъ я жилъ-то, я проклаждался....
Нѣтъ ни батюшки, нѣтъ ни матушки....
Съ душой Аннушкой поводитися....
Душа Аннушка, расхорошая!
Я поѣду, душа Аннушка, на большой базаръ,
На большой базаръ, на ярмарку;
Я куплю тебѣ, душечка, подарочекъ,
Подарочекъ — золотыя серьги,
Золотыя-то сережки да съ подвѣсками....
Не нося-то, сережки изломалися.
Душа Аннушка испугалася,
Въ Каму рѣку утоплялася,
На желтой мелкой песокъ становилася,
Что милому-то дружку возмолилася....

