Стояла деревня, стояла ольхова.
Во этой деревнѣ, во этой ольховой,
Жило два братца, жило два родимыхъ;
У этихъ у братцевъ, у этихъ родимыхъ,
Была у нихъ сестрица, была родима.
Выдамъ я сестрицу, выдамъ я родиму,
Выдамъ край дорожки, выдамъ край широкой;
Куды ни поѣду, все къ сестрѣ заѣду....

Здорово, сестрица, здорово, родима!
— «Не здорово, братецъ, не здорово, родимый!»
— Для чего, сестрица, для чего, родима?
— «Для того вѣдь, братецъ, для того, родимый:
Вечоръ мнѣ-ка ночка, вечоръ мнѣ-ка темна,
Всю ночку не спала;
Тесова кроватка всю ночь проскрипѣла,
Шелковая плетка всю ночь просвистала;
Я, молоденька, всю ночь прокричала....»
— Для чего, сестрица, для чего, родима?
— «Со старымъ я стояла, съ молодымъ разсуждала....»

