Стлала, стлала дѣвчоночка мягкую постелю;
Клала, клала красавица высоко зголовье;
Ждала, ждала дѣвчоночка полковничка въ гости...
Прошелъ, прошелъ полковничекъ мимо ея дома...
Да по утру-то раненько вѣстку получила,
Таку вѣстку не веселу: полковничекъ померъ.
Померъ, померъ полковничекъ своей скорой смертью.
Положили полковничка въ золоту гробницу,
Покрывали полковничка золотой парчею..
Оставлялъ же полковничекъ жену молодую;
Оставался конь вороный со всей ратной збруей.
Мимо Катина окошка пролегла дорожка.
Понесли же полковничка мимо ея дому.
Тѣло несутъ, коня ведутъ, конь головку клонитъ;
Какъ у кралички дѣвчонки сердечушко ноетъ.

Оно ноетъ, занываетъ по утру раненько,
Что по утричку раненько, вечеромъ поздненько.

