Сторона ль моя, сторонушка,
Сторона ль моя незнакомая!
Что не самъ ли я на тебя зашелъ,
Что не добрый ли да меня конь завезъ; —
Завезла меня, добраго молодца,
Прытость-бодрость молодецкая
И хмѣлинушка кабацкая.
Породила да меня матушка
Во безсчастный день во пятницу,

Въ зеленомъ саду гуляючи,
Что подъ грушею подъ зеленою,
Что подъ яблонью подъ кудрявою;
Пеленала да меня матушка
Во пеленочки во атласныя;
Что свивала да меня матушка
Во свивальничекъ во алый бархатный;
Одѣвала да меня матушка
Одѣяломъ ли соболинымъ;
Берегла меня матушка
И отъ вѣтру, да и отъ вихорю,
Что отъ часта мелка дождичка;
Уберегла меня матушка
И отъ вѣтру, да и отъ вихорю,
И отъ частаго мелкаго дождичка;
Не уберегла меня матушка
Что отъ службы государевой,
Отъ чужой дальной сторонушки.

