Стлала, стлала дѣвчоночка
Мягкую постелю;
Клала, клала дѣвчоночка
Высоко зголовье;
Ждала, ждала дѣвчоночка
Полковничка въ гости...
Пала, пала ко мнѣ вѣстка
По утру раненько:
Померъ, померъ нашъ полковникъ
Своей скорой смертью.
Остается полковница
Вдовой молодою;
Остаются малы дѣти —
Горькія сироты...
Первой роты мушкатеры
Могилушку роютъ,
Землю роютъ, въ трубы трубятъ,
Вѣчный домъ готовятъ.
Молодая полковница
Стоитъ, слезно плачетъ.
Во слезахъ-то полковница
Рѣчи говорила:
«Чтобы эту дороженьку
Пылью заносило,
Чтобы эта могилушка
Травой заростала,

Что травою-муравою,
Алыми цвѣтами!»

