Стукнуло-брякнуло въ лѣсѣ —
Комаръ съ дубу свалился,
И стратилъ (!) на коренище,
Сбилъ догола плечище.
Слеталися мухи горюхи,
Страшныя громотухи,
Комара навѣщевати,
Комара вспоминати:
«Ахъ ты, милый нашъ комару,
Жаль намъ тебя не помалу!
Якъ ты будешь умирати,
Гдѣ жъ намъ тебя поховати?» —
— «Поховайте меня въ полѣ
При зеленой дубравѣ!
Тамо казацы бываютъ,
Горѣлку испиваютъ,
Сюду и сюду глядаютъ,
Комара вспоминаютъ:
Тутъ же лежитъ комарище,

Страшное казачище!»
Комару вѣчнан память,
По его душѣ камень!

