Стало нечего попить, погулять,
Стало некого на дворъ загонять:
Вся скотина во долинѣ гуляла,
Я, младенька, на крутомъ бережку.
Я по бережку похаживала,
Чернобыль-травку заламливала,
Со воды гусей соганивала:
Тиго, гуси, тиго, сѣрые, домой!
Али гуси не наплавалися?
А я, млада, принаплакалася,
Наплакалась, нарыдалась, молода,
Давно съ милымъ не видалась — два года.
Я, наплакавшись, домой пошла.
Вдругъ на встрѣчу мнѣ молодчикъ молодой,
Чернобровый, черноглазый душа мой;
Сталъ онъ съ дѣвушкой заигрывати,
За бѣло лицо пощипывати.
Не щипли меня за бѣлое лицо:
Мое личико-то вспыльчивое,
Щечки алыя разгарчивыя:

Разгорятся, такъ не уймутся;
Моя матушка догадливая;
Приду домой, догадается,
Съ чего лицо разгорается:
Вѣрно, Маша во компаньицѣ была,
Сладку водочку, наливочку пила.
Сладка водочка анисовая,
Наша дѣвица написаная,
Написана, нарисованая,
Что на стѣнку приколоченая.

