Стоитъ дѣвушка у кроватушки,
У милаго дружка проситъ милости.
У милаго дружка сердце каменно,
Нутрянымъ замкомъ заперто;
Златые ключи потеряны.
Потеряла ключи дѣвица.
Находила ключи ключница,
Съ милымъ дружкомъ разлучница;
Забросила ключи въ сине море,
Въ сине море, подъ горючъ камень.
Проглотила ключи бѣла рыбица.
Восплакала красна дѣвица;
Выходила она на крутой берегъ,
Вскричала она своимъ громкимъ голосомъ:
«Перевозчички, рыболовщички,
Моему батюшкѣ вы работнички,
Моей матушкѣ помощнички!
Вы берите-ка легку лодочку,
Легку лодочку, вертляную,
Распустите вы невода шелковые,
Ловите-ка бѣлу рыбицу,
Распластайте острымъ ножичкомъ,
Вынимайте золотые ключи!»

