Старина скажу стародавную,
Стародавную да небывалую;
Хорошо сказать, да лучше слухать.
Побѣдна головушка бурлацкая;
Соскопилась гривна передъ злыми дни.
На кабакъ иду да на вино пропью;
На остатній грошъ да табаку возьму!
Дунай, Дунай, Дунай, впередъ боле не знай!
А не курица подъ стопою ягнилася,
Не кобыла на лыжахъ прокатилася,
Клепина въ ели да бѣлку слаяла,
Бѣлку слаяла да дѣтокъ вывела.
Милы дѣточки да поросяточки
По сучкамъ висятъ да полетѣть хотятъ,
Полетѣть хотятъ да по поднебесью.
По поднебесью, братцы, медвѣдь летитъ,
Медвѣдь летитъ, самъ хвостомъ вертитъ.
А за плотной стѣной было, за жорновомъ,
Раздралась свекрова со невѣсткою,
Она мутовками да поваренками.
Тараканъ шельма, да онъ въ портки на...лъ.

