Сторона ль ты моя, вотъ моя сторонушка,
Сторона ль моя чужая, ой, вотъ чужая!
Да не самъ я на тебя вотъ, моя сторонушка,
Не самъ я зашелъ-заѣхалъ, ой, вотъ заѣхалъ; —
Занесла-то меня, да добраго молодца,
Занесла меня неволя, ой, вотъ неволя!
Да неволенъ я былъ, да я, добрый молодецъ,
Неволенъ я былъ, кручиненъ, ой, былъ кручиненъ.

Да никто-то, никто про мою кручинушку,
Никто про нее не знаетъ, ой, вотъ не знаетъ;
Только знаетъ про нее, про мою кручинушку,
Сердечушко ретивое, ой, ретивое.
Ой, да какъ закрытое, ты, мое сердечко,
Закрыто грудью бѣлою, ой, грудью бѣлою;
Запечатанное, вотъ мое ретивое,
Оно только думой крѣпкою, ой, думой крѣпкою....

