Стругалъ стружки добрый молодецъ;
Брала стружки красная дѣвица,
Бравши стружки, на огонь клала,
Все змѣй пекла, зелье дѣлала;
Сестра брата извести хочетъ...
Встрѣчала брата середи двора,
Наливала чару прежде времени.
Подносила ее брату милому.
«Ты пей, сестра, напередъ меня!» —
— «Пила, братецъ, наливаючи,
Тебя, братецъ, поздравляючи!»
Какъ канула капля коню на гриву, —

У добра коня грива загорается,
Молодецъ на конѣ разнемогается.
Сходилъ молодецъ съ добра коня,
Вынималъ изъ ноженъ саблю острую,
Сымалъ съ сестры буйну голову.
«Не сестра ты мнѣ родимая,
Что змѣя ты подколодная!»
И онъ бралъ изъ костра дрова,
Онъ клалъ дрова середи двора,
Какъ сжегъ ея тѣло бѣлое,
Что до самаго до пепелу;
Онъ развѣялъ прахъ по чисту полю,
Заказалъ всѣмъ тужить-плакати,
Что она надъ нимъ худо дѣлала;
Ей самой такъ рокъ послѣдовалъ,
Отъ ея злости ненавидныя.

