Стоитъ кустъ березы;
Подъ этой березой
Гусарикъ убитый.
Его личико разбито,
Китайкой накрыто.
Приходила къ нему панна,
Панна молодая,
Китаечку открывала,
Въ личко признавала.
«Вотъ онъ, вотъ онъ, мой гусарикъ,
Гусаръ чернобровый!
Не твои ли сѣры кони
Во полѣ кочуютъ,
Дороженьку чуютъ?..»
Какъ на этой на дорожкѣ
Стоитъ кустъ зеленый;

Только вѣтерокъ подуетъ,
Зеленъ кустикъ клонитъ.
Кустикъ клонитъ, гусаръ стонетъ;
Панна молодая
Слезы ронитъ, руки ломитъ,
Къ землѣ припадаетъ...
Какъ за рѣчкой, за рѣкой
Ванька сѣно коситъ;
Дуня воду носитъ,
Сама Бога проситъ:
«Ой, создай-ка мнѣ ты, Боже,
Да сильнаго дождя,
Чтобы травку примочило,
Косу притупило,
Чтобы Ванька, соколъ мой,
Уходилъ скорѣй домой!»

