Стоитъ изба и клѣть пуста,
А въ избѣ нѣтъ никого;
Только Ерема съ Ѳомою торговать пошли.
Ерема въ торгъ, а Ѳома на базаръ;
Ерема закупаетъ, а Ѳома продаетъ;
Ерема за капусту, а Ѳома за крупы.
У капусты не приняли, у крупы наложили.
Гдѣ они ни кинутся, вездѣ наложатъ.
Ерема съ Ѳомою веселье завели —
Ерема свадьбу, а Ѳома сговорилъ;
Ерема съ гостинцы, а Ѳома цѣловалъ.
Ерема съ Ѳомою славно живутъ.
Стали свадьбу играть, поѣздъ сбирать, —
Ерема въ сани, а Ѳома въ коробъ.

Поѣхали они свадьбу играть, —
Ерему стали вѣнчать, а Ѳома ворчать;
Ерема за дѣвку, а Ѳома за попа;
Ерема на кровать, а Ѳома припирать.
Стала просвирня ихъ разнимать;
Пришелъ пономарь, сталъ разбивать,
Дубиной ихъ опахивать.
Ерема съ Ѳомою славно живутъ,
Сладко они ѣдятъ.
Сѣли два брата позавтракать, —
Ерема въ лавкѣ, а Ѳома въ ямкѣ;
Долго они сидятъ, ничего не ѣдятъ.
«А коя бѣда ѣсть, коли ничего у насъ нѣтъ!»
Вставши, они другъ другу челомъ,
А и сами межъ себя не вѣдаютъ о чемъ.
Ерема-де за рѣпу, а Ѳома за чеснокъ;
Стали въ чесночники звонить,
А съ старыми остатки часы говорить.
Ерема рѣдьку крошилъ, а Ѳома точилъ;
Рѣдька запахла, чеснокъ завонялъ.
И они вонъ побѣжали и оба вознегодовали;
Рѣдька не сѣяна, чеснокъ не саженъ.
Ерема-де щавъ, а Ѳома голощавъ;
Ерема въ рогозинѣ, а Ѳома въ кулькѣ;
Ерема въ лаптяхъ, а Ѳома въ чиркахъ;
Ерема въ чужомъ, а Ѳома не въ своемъ;
На Еремѣ зипунъ, а на Ѳомѣ кафтанъ;
На Еремѣ колпакъ, а на Ѳомѣ желвакъ;
У Еремы мошна, а у Ѳомы калита.
Захотѣлось имъ къ обѣднѣ идти.
Ерема въ церковь, а Ѳома въ олтарь;
Ерема крестится, а Ѳома кланяется;
Ерема на крылосъ, а Ѳома на другой;
Ерема запѣлъ, а Ѳома закричалъ.
Вышелъ-де къ нимъ лихой пономарь,

Сталъ-де у нихъ на молебенъ просить.
Ерема-де въ мошну, а Ѳома въ калиту, —
У Еремы пусто, а у Ѳомы ничего.
Тогда злой пономарь осердился на нихъ —
Ерему-де въ зашей, а Ѳому въ толчки.
Ерема-де въ двери, а Ѳома въ окно;
Ерема-де ушелъ, а Ѳома убѣжалъ;
Ерема-де на горку, а Ѳома на бугоръ.
У Еремы гусли, а у Ѳомы домра.
Бороды разгладя, усы расчесавъ, да въ харчевню пошли.
Учали они на пиру пировать, —
Ерема-де наливать, а Ѳома подавать;
Ерема-де играть, а Ѳома припѣвать.
Ерема-де кривъ, а Ѳома съ бѣльмомъ.
На Ерему-де и на Ѳому осердилися всѣ;
Ерему-де въ шею, а Ѳому въ толчки;
Ерема-де кричать, а Ѳома крѣпко зычать:
«Государи сосѣди, не выдайте!»
Ерема ушелъ въ окно.... а Ѳома подъ овинъ;
Ерему-де сыскали, а Ѳому нашли;
Ерему-де били, а Ѳому не пустили;
Ерема-де ухоронился, а Ѳома утаился;
Ерема въ ельникъ, а Ѳома въ соснякъ.
Захотѣлось имъ за охотою ходить.
Ерема съ моты, а Ѳома съ тенеты;
Ерема-де за зайцы, Ѳома за лисицы;
Ерема-де хватаетъ, а Ѳома перенимаетъ;
Ерема-де кричать, а Ѳома крѣпко....
Ерема сталъ, а Ѳома усталъ;
Ерема въ рожь, а Ѳома въ ячмень.
Рожь потоптали, ячмень поломали;
Ерема-де припалъ, а Ѳома пріунылъ;
Ерему сыскали, а Ѳому нашли.
Стали-де Ерему да Ѳому бить —

Ерему по спинѣ, а Ѳому по бокамъ.
Ерема ушелъ, а Ѳома убѣжалъ.
Въ встрѣчу имъ простые бѣжатъ.
Ерема-де задѣлъ, а Ѳома зацѣпилъ;
Ерему-де по глазамъ, а Ѳому по очамъ.
Ерема пошелъ къ рѣкѣ, а Ѳома на рѣку.
Захотѣлось братанамъ утины попити (!).
Взяли-де съ собою
Ерема палку, а Ѳома шибокъ.
Ерема броскомъ, а Ѳома шибкомъ;
Ерема-де не ушибъ, а Ѳома не попалъ.
Захотѣлось братанамъ свѣжины ловить.
Ерема сѣлъ въ лодку, а Ѳома въ ботникъ.
Лодка распалась, а ботникъ безо дна.
Ерема поѣхалъ, а Ѳома поплылъ;
Ерема за осетра, а Ѳома за сома;
Ерема за леща., а Ѳома за ерша.
Какъ будутъ братья о половинѣ рѣки,
Въ встрѣчу имъ лихіе люди.
Ерему-де спихнули, а Ѳому вывалили;
Ерема въ воду, а Ѳома на дно;
Ерема-де за камень, а Ѳома за дно.
Оба-де упрямы, со дна не бывали.
Ерема-де сердитъ, а Ѳома больше ѣздитъ (?),
А къ верху пузыри пускаютъ.
И какъ имъ послѣдніе дни — третины, девятины,
Сходилися люди на рѣку смотрить.
Ерема-де былъ плѣшивъ, а Ѳома шелудивъ;
Брюхаты, пузаты, одутловаты;
Ерема былъ кривъ, а Ѳома съ бѣльмомъ;
Рожею однаки, умомъ равны;
Ерема-де былъ глупъ, а Ѳома неразуменъ;
Не тотъ ихъ б....нъ сынъ одинъ добывалъ?
Какъ они жили, такъ они умерли;
Кончина имъ пришла, не красная ихъ смерть....

Здѣсь были не люди, а тамъ не родители.
Житію и повѣсти Еремы съ Ѳомою и чудесамъ ихъ конецъ.

