Старину скажу стародавнюю,
Стародавнюю, небывалую,
Старика свяжу со старухою,
Со старухою съ кособрюхою.
То вамъ не чудо, не диковинка;
Я видалъ чуда чуднѣе того:
Середи моря овинъ горитъ,
По чисту полю корабль бѣжитъ.

То вамъ не чудо, не диковинка;
Еще вотъ вамъ чудо чуднѣе того:
Ужъ какъ кутюшка бычка родила,
Поросеночекъ яичко снесъ.
Это вамъ не чудо, не диковинка;
Я видалъ чуда чуднѣе того:
Мужики на улицѣ заѣзки бьютъ,
Заѣзки бьютъ, они рыбъ ловятъ.
То вамъ не чудо, не диковинка;
Я видалъ чуда чуднѣе того:
По поднебесыо медвѣдь летитъ,
Ушками, лапками помахиваетъ,
Сѣрымъ хвостикомъ поправливаетъ.
На дубу кобыла бѣлку взлаяла;
Въ стойлѣ сука въ запрягу стоитъ;
Въ осѣку овца гнѣздо свила.
И тому чуду не дивуйтеся:
Съ горы корова на лыжахъ катится,
Расширя ноги, глаза выпуча.
И то не чудо, не диковинка;
Я видалъ чуда чуднѣе того:
Сынъ на матери снопы возилъ,
Молода жена въ пристяжи была;
Сынъ матушку припонюживалъ,
Молоду жену призадерживалъ.
Я еще видѣлъ чудо-диковинку:
Бьется сноха со свекровкою,
Большимъ боемъ бьется — мутовками;
Ложками стрѣляли во чисто поле,
Устрѣлили татарина мертваго,
Кафтанъ съ него сняли рогозяный,
Опоясочку съ него сняли лычану,
Сапоги съ него сняли берестяные.

Тому дастъ Богъ кошачье вздыханье,
Собачье взрыданье.
Небогатому да тароватому,
Кто пиво варитъ, насъ, молодцевъ, поитъ, —
Дастъ Богъ на полѣ приплоды, на гумнѣ примолотъ,
Въ квашнѣ спорину, на столѣ сдвижину.
Съ пива того пріупился мужикъ;
Пріупившись, самъ на сараѣ лежитъ;
У рта кроха — полтора колпака....

