Сторона ль ты моя, сторонушка,
Сторона моя незнакомая!
Что не самъ я на тебя зашелъ,
Что не добрый меня конь завезъ,
Не буйны вѣтры завѣяли,
Не быстры рѣки залелѣяли; —
Занесла меня, добраго молодца,
Что неволюшка солдатская,
Грозна служба государева.
На чужой дальней сторонушкѣ
Ни отца нѣту, ни матушки,

Ни брата, ни родной сестры,
Ни младой жены, ни младыхъ дѣтушекъ.
Какъ на чужой дальной сторонушкѣ
Что ложился я, добрый молодецъ,
На голыхъ доскахъ безъ постелюшки;
Умывался я, добрый молодецъ,
Что своими горючми слезми;
Утирался я, добрый молодецъ,
Я своею полой правою....

