Сторона ль, моя сторонка,
Незнакомый здѣшній край!
На тебѣ ль, моя сторонка,
Нѣтъ ни матери-отца!
Во-вторыхъ спрошу, сторонка,
Здѣсь травушка не растетъ
И цвѣточки не цвѣтутъ.
Не цвѣтутъ въ полѣ цвѣточки,
Всѣ ракитовы кусты.
Я по цвѣтикамъ ходила,
Уливалася слезамъ.
Во слезахъ я засыпала,
Дружка видѣла во снѣ.
Вдругъ проснулась-пробудилась,
Закипѣла кровь во мнѣ.
Во слезахъ дружка спросила:
Милый, любишь, али нѣтъ?
Если я тебѣ по нраву,
Ты возьми меня съ собой;
Если я тебѣ не нравлюсь,
Сошли въ мою сторону!
Зайди, милый, въ кабинетикъ,
Возьми въ ручки пистолетъ;

Возьми въ ручки пистолетикъ,
Прострѣли ты грудь мою!
Ужъ я тѣмъ буду довольна, —
За тебя въ землю пойду,
За тебя ли, за себя ли,
За любовь ли за свою!»

