Судьба, ты, моя судьба,
На что на свѣтъ создала,
Никакой же отрадушки не дала,
Только дала одну горькую печаль!
День настанетъ, я въ печали прохожу;
Ночка придетъ, во слезахъ я спать ложусь;
Въ размышленьѣ себѣ дружка не найду.
Пойду, выйду на улицу, постою,
Послухаю, чего люди говорятъ.
Люди баютъ и гуторятъ-говорятъ:
«Твоему мужу во солдатахъ помирать,
Твоимъ дѣтямъ сиротами вѣковать!»
Запрягайте пару вороныхъ коней;
Мы поѣдемъ, идѣ милый схороненъ,
Его кости во гробъ соберемъ,
Мы накроемъ бѣлымъ тонкимъ полотномъ,
Мы помянемъ мягкимъ бѣлымъ калачемъ.

