Сяду я, младешенька, подъ окошечко,
Погляжу въ окно я, въ окошечко:
Во полѣ туманъ растуманился...
Любезна-ка что запечалилась....
Пишетъ миленькій ко мнѣ вѣсточку,
Ко мнѣ вѣсточку, вѣсть не радошну!...
Не перомъ писалъ, не чернилами,
Онъ писалъ-то мнѣ горючми слезьми,
Вѣсть не радошну — распечальную:
Добрый молодецъ, я побитъ лежу,
Не убитый я, не подстрѣленный,
Не подстрѣленный, а зараненный;
Бѣла грудь моя испоколота,
Ража кровь да испропущена....
Во грязи лежу, какъ китайчатый,

Во крови лежу, какъ кумачныій,
Подъ родимоей ли подъ матушкой,
Подъ зеленою ль подъ елиночкой!
Испроговоритъ тогда добрый молодецъ:
«Ужъ ты, матушка зелена елиночка!
Распусти свои прутья ветлые
Отъ вершиночки до сама корня,
А вокругъ корня до сыра камня,
Призакрой-ка мое тѣло дѣтское,
Тѣло дѣтское, молодецкое,
Чтобы вѣтромъ, буйнымъ вѣтрышкомъ
Тѣло мое, тѣло не сушило,
Чтобы солнцемъ, краснымъ солнышкомъ
Тѣло мое, тѣло не пригрѣло,
Чтобы дождемъ, мелкимъ дождичкомъ
Тѣло мое, тѣло не мочило....»

