Сяду я на добра коня, поѣду
Во Китай городъ гуляти.
Я куплю же своей женѣ подарочекъ —

Самое преотличное платьице.
Принимай-ка, жена, да не гордися,
Душа-сердце мое, да не спѣсивься!
Посмотрите же, добрые люди,
Что жена-то меня, молодца, не любитъ,
Душа-сердце мое да ненавидитъ!

Я еще свою жену понравлю —
Сяду, сяду на добра коня, поѣду
Во Китай городъ гулять.
Куплю же я своей женѣ
Самую прежестокую плетку.
Ты примай-ка, жена, да не гордися,
Душа-сердце мое, да не спѣсивься!
Посмотрите же, добрые люди,
Что жена-то меня, молодца, любитъ,
Душа-сердце мое да поцѣлуетъ!

