Тамъ за рѣкою, рѣкою разгорается;
Да изъ-подъ камушка дымочекъ темнѣется;
Да на томъ на камушкѣ лежатъ три подушечки;
На подушечкахъ на пуховыхъ да солдатичекъ лежитъ;
Онъ разворачиваетъ свои полы, полы да камчатныя;

Онъ показываетъ свои раны, раны да кровяныя. —
«Идти къ матери-отцу, — то ли живы, то ли нѣтъ....
Къ молодой женѣ, — то ли знаетъ, то ли нѣтъ....
Къ малымъ дѣтушкамъ, — то ли смыслятъ, то ли нѣтъ....
Отвезите же меня, мои братцы, братцы родимые мои,
Да во чисто, чисто поле;
Вы оставьте меня, оставьте, братцы,
Промежъ трехъ дорогъ:
Между Кунгурской, Екатеринбургской, то ли на Тюменской;
Во лѣву руку положите да саблю вострую;
Во правую руку — винтовку-ружье,
Во ногахъ же вы, братцы, поставьте ворона коня,
А во главѣ — мой поклонный крестъ!
По той-то дорогѣ буде человѣкъ пройдетъ,
Онъ возьметъ ружье винтовку да настрѣляется,
Саблей вострой намахается,
А на ворономъ конѣ-онъ наѣздится....»

