Таня ли, Таня, Танюшка моя
Завела въ избѣ бесѣду,
Въ сѣняхъ ярмонку;
Испостроила кабакъ
На семи клобукахъ;
Она вывела дверца
На широку улицу,
А сама сѣла въ лавицу,
Да взяла балалаицу.
Въ балалаичку играла,
Выговаривала.
Дѣвье тѣло припотѣло,
Понѣжиться захотѣло;
Молодецко дѣло смѣло —
Поиграть съ ней захотѣло....
Молодецъ удалой
Съ дѣвкой рѣчи говорилъ:
«Дѣвушка красотка,
Не убойся моихъ словъ —
Сотвори со мной любовь!..»
На встрѣчу младой
Идетъ мать со водой.
«Гдѣ, дочи, была,
Гдѣ, разгула, гуляла?» —
— «Я была-побыла
Да во той церкви —
Я за батюшку и за матушку
Молебенъ служила,
За братцевъ, за сестрицъ,
За сестрицъ Богу молилася!...»

