Таня-Татьянушка, подружка моя,
Всѣмъ же, всѣмъ же, радость моя, по мысли пришла,
По моему ли по разуму молодецкому!
По горенкѣ Таня ходитъ-похаживаетъ,
Головушку Таня чешетъ и косу плететъ,
Букетову алу ленту въ косу вплетаетъ,
А другую голубую подпоясываетъ,
А и третью разноцвѣтну на шею кладетъ.
Иванушка Татьянушку выспрашиваетъ:
«Таня, Таня, ражесть моя, кто ленты купилъ?»
— «Перву ленту — букетову мнѣ-ка батюшка купилъ,
А другую — голубую дружокъ милый подарилъ,
А и третью — разноцвѣтну сама въ дѣвкахъ нажила.»
Иванушка Татьянушку, зоветъ ее во лужка;
Изъ лужковъ-то Таня ражесть — во темные во лѣса.
Ужъ мы сломимъ черемушку молоденькую,
Мы посадимъ черемушку у себя въ саду,
У себя въ саду подъ красныимъ подъ окномъ;
Ужъ мы станемъ черемушку часто поливать....

