Течетъ рѣчка по песку,
Да подъ самую Москву,
Да подъ самую Москву,
Ко фабричному двору,
Къ намъ!
Какъ фабричные ребята,
Право, мудреные,
Право, мудреные,
Принапудреные,
Мы!
Какъ у насъ платки, салфетки,
Все намѣченыя клѣтки.
Ужъ мы сукна переткали
И кафтаны перешивали,
Шили!
Намъ не дороги кафтаны,
Были бъ денежки въ карманѣ
У насъ!
У насъ денежки гремятъ,
Во кабакъ идти велятъ
Намъ!
Мы подходимъ къ кабаку, —
Цѣловальникъ на боку:
Спитъ!
Понабрамшися мы духу,
Цѣловальника по уху
Разъ!
Цѣловальника по уху:
Не люби нашу Настюху!
Два!

«За что бьете вы Павлуху?
Не любилъ вашу Настюху!» —
— Врешь!

