Тетушка Арина по рыночку ходила,
На три денежки куделюшки купила,
На алтышекъ веретешекъ прихватила;
Пришла домой, на полицу положила.
Ты лежи, моя куделя, всю недѣлю,
У хорошія прядеюшки другую!
Что по пятницамъ добры жены не пряли;
По суботамъ по родителямъ давали;
Въ воскресенье на веселье выходили.
Въ понедѣльникъ баню-парушу топила;
Во вторничекъ я париться ходила;
А во середу съ угару пролежала;
Въ четвертокъ я буйну голову чесала;
Я во пятницу ранешенько вставала,
Три я ниточки тонешенько напряла,
Три мозоли кровяныя навертѣла.
Пришла, милому мозоли показала:
Посмотри-ка, мой любезный, на работу! —
— «Наплевай, моя сударушка, не майся,
Три недѣли во постелькѣ проваляйся!
Нарастутъ въ саду широкія лопушки, —
Мы сошьемъ те сарафанчикъ раздуванчикъ,
Сарафанчикъ раздуванчикъ-размаханчикъ,
Воротушку изъ лопушки, поясочекъ дидилечекъ.
Не ходи, моя милая, мимо саду,
Мимо саду, мимо саду зеленаго,
Чтобы тамъ тебя солдаты не признали,
Сарафана раздувана не содрали!»....
Тутъ увидѣли поповы овцы, козы, —
Сарафанчикъ раздуванчикъ изорвали,
Сарафанчикъ изорвали, воротушку изжевали,
Поясочекъ изглодали, въ грязь втоптали.

