Терекъ рѣченька глубокій,
Прихожу къ тебѣ съ тоской;
Мой сердечный другъ далеко,
Унесло его волной!
Плыветъ миленькій рѣкою,
А я — крутымъ бережкомъ;
Милый машетъ мнѣ рукою,
А я — шелковымъ платкомъ....
«Позволь, душенька, жениться
На дѣвицѣ мнѣ другой!» —
— Позволяю обручиться
Золотымъ своимъ кольцомъ!
Вотъ тебѣ, мой другъ, — невѣста,
А мнѣ, младой, — черный гробъ;
Тебя вѣнчать поведутъ, —
Меня въ церковь понесутъ;
На тебя вѣнецъ надѣнутъ, —
А мнѣ память пропоютъ....
Не вытерпитъ твое сердце,

Ты ко гробу подойдешь,
Ты откроешь бѣлы груди
И слезою обольешь!

