Теща до зятя удобрилася,
Пива наварила, пирогъ испекла;
Соли да муки на четыре рубли,

Сахару, изюму на восемь рублей;
Сталъ тещѣ пирогъ во двѣнадцать рублей.
Думала теща: семерымъ пирогъ не съѣсть;
Зятюшка пришелъ, какъ подсѣлъ, такъ и съѣлъ.
Теща по горенкѣ похаживаетъ,
Зятю въ глаза выговариваетъ:
«Какъ тебя, дитятко, не розорвало?» —
— «Разорви, разорви тещу мою,
Тещу мою со своячиною!
Милости просимъ о маслянкѣ ко мнѣ,
Честь тебѣ воздамъ, три дубины припасу:
Перву дубинушку вязовенькую,
Другую-то дубинушку березовую,
Третью-то дубинушку осиновую!»
Матушка осина по бокамъ тещу возила.
Теща отъ зятя едва вырвалася;
Домой прибѣжала, призатрусилася;
Сѣла на печь, призапыхалася.
«Глядите, дѣтоньки, не ѣдетъ ли зять?» —
— «Матушка, лапушка, зять-етъ у воротъ,
Зять-етъ у воротъ, на похмѣлье зоветъ!» —
— «Съ зятева вина болитъ голова!»

