Теща про зятя пирогъ пекла:
Соли да муки на четыре рубли,
Сахару съ изюмомъ на восемь рублей;
Сталъ же пирогъ о двѣнадцати рублей.
Думала же теща: семерымъ пирогъ не съѣсть,
Зять пришелъ, у присѣду пирогъ съѣлъ.

Теща по горенкѣ похаживаетъ,
Скоса на зятюшку посматриваетъ,
Потихоньку зятюшку побраниваетъ:
«Какъ тебя, зятюшка, не розорвало?» —
— «Молчи же ты, теща, припомню тебѣ:
Созову я тещеньку въ гости къ себѣ,
Въ гости къ себѣ, въ четвертокъ о масляницѣ;
Молчи же ты, тещенька, — употчиваю
Въ четыре дубины березовыя,
Въ пятый кнутъ, по заказу свитъ!»
Рвалась, рвалась теща, насилу и вырвалася;
Бѣжала, бѣжала, насилу ушла.
До воротъ дошла, оглянулася;
Въ нову горницу вошла, о полъ ударилася.
«Смотрите, ребятушки, не зять ли идетъ?» —
— «Матушка, матушка, зять у воротъ,
Зять у воротъ, на похмѣлье зоветъ!» —
— «Скажите, ребята: со вчерашняго пьяна;
Съ пива и вина болитъ спина,
Голова съ заказнаго кнута;
Теперь вся больна!»

