Текутъ рѣчки, текутъ быстры
Во темные во лѣса.
Во лѣсу красы не станетъ,
Съ древъ листочки отпадутъ,
Отпадутъ-то съ древъ листочки,
Насъ съ любезнымъ разведутъ.
Разведутъ съ дружкомъ любезнымъ, —
Не видаться никогда,
Не видаться, не встрѣчаться
Ни въ которыхъ городахъ;
Развѣ свидѣться съ любезнымъ
По холодной по зимѣ,
По холодной, по студеной,
У сосѣда въ вечеру....
У сосѣда во бесѣдѣ
Злой, догадливый народъ:
Примѣчаютъ и глядятъ,
Во глаза дружкомъ корятъ.
Хоть корите, хоть браните,
Ни на что не погляжу:
Любить стану, не отстану
До замужья своего,
До замужья, вора-мужа,

