Теща зятя провожала,
Ума-разума пытала:
«Скажи, скажи, зятюшка родимый,
Кто те помилѣе:
Тебѣ теща, али жонка,
Али матушка родная?» —
— «Мнѣ тещенька-теща — для привѣту,
Жена по закону;
Мнѣ матушка родная, она всѣхъ-то мнѣ-ка помилѣе,
Для того: роднѣе!»

Ходилъ Ванюшка-Ваня по базару,
Спрашивалъ товару;
Не нашелъ-то Ванюшка товару
По всему базару.
Пошелъ Ванюшка-Ваня во рыночекъ,
Во косной рядочекъ;
Купилъ Ванюшка-Ваня востру косу
Для сѣна покосу;
Точилъ Ванюшка-Ваня косу
Отъ пяты до носа;
Садилъ Ванюшка-Ваня въ елево косельце,
Во косельце.
Пошелъ Ванюшка-Ваня по край рѣчки
Спрашивать покосу;

Не нашелъ Ванюшка покосу
На вострую на косу.
Охъ ты, Ванюшка-Ваня молодецъ,
Спрашиваешь покосу!
Ты чужую траву косишь, —
Своя проростаетъ;
Ты чужую кровлю кроешь, —
Своя протекаетъ;
Ты чужую жонку любишь, —
Своя сиротаетъ;
Ты чужихъ дѣтей кормишь, —
Свои, ходя, просятъ!

