Тебѣ полно, лапушка, ко мнѣ ходить,
Тебѣ полно, сударушка, меня любить!
«Отойди, отстань ты, добрый молодецъ!
Тебѣ полно, другъ, ко мнѣ ходить:
Отецъ и мать дозналися,
И родъ-племя догадалися, —
Какъ ссылаютъ красну дѣвицу
Съ широка двора долой!»
Пошелъ мой сердечный другъ,
Залилась дѣвка горючми слезми.
Не рыбушка въ неводѣ разметалася, —
Красна дѣвица по молодцѣ стосковалася,
Стосковавши, красна дѣвица слезно плакала:
«Прогнѣвила я друга милаго!
Я пойду ли ко милу другу съ повинною!
Ты прости, прости, душа моя,
Ты прости, прости, сердечный другъ!

Не въ досаду тебѣ я сдѣлала, —
Я хотѣла тебя извѣдати,
Что любишь ли меня, какъ я тебя!»

