Тошнехонько, матушка, сегодняшній денечекъ,
Сходи ты, матушка, куда тебя пошлю;
Приведи ты, матушка, уральскаго казака!
Ходитъ казакъ по двору разудала голова;
Чешетъ казакъ голову бѣлымъ рыбьимъ гребешкомъ.
Расчесавши голову, самъ къ сударушкѣ пошелъ;
Надѣлъ шляпоньку на русу головушку.
Шедши во дороженьку, шедши во широкую,
Подошелъ онъ къ рѣчушкѣ, тяжелехонько вздохнулъ;
Нѣтъ ужъ перевозу, нѣтъ ужъ переходу, одна жердочка лежитъ.
Пошелъ же миленькій по этой по жердочкѣ.
Повернулась жердочка, упалъ мой миленькій.
Спадала же шляпонька со буйной головы;
Поднималась же погодушка сильная;
Прибила же шляпоньку ко крутому бережку.
Увидала же Катенька изъ высока терема;
Выходила же Катенька на крутъ бережокъ;
Выносила же Катенька крупичатый пирогъ;
Разстилала же Катенька двуличневый платокъ;

Разломила же Катенька крупичатый пирогъ;
Поминала же Катенька своего милаго дружка.
Стала же Катенька рѣчку проклинать:
«Что это за рѣчушка, что это за быстрая!
Чтобы тебѣ, рѣчушка, высохнути!
Занесло бы тебя, рѣчушка, желтымъ пескомъ!»

