Товарищъ, ты, товарищъ-другъ мой,
Не съ единой ли сторонки мы съ тобой?
Не поѣдешь ли, товарищъ-другъ, домой?
Скажи любушкѣ нижайшій поклонъ,
Не ждала бы все лѣтечко домой,
Во все лѣтечко, до самой до зимы!
А замерзли быстры рѣчки и губы,
Западали всѣ дорожки и пути;
Мнѣ нельзя-ста ко дѣвушкѣ идти.
Среди города дорожка широка;
По загуменью тропинка торна,
Торнымъ торна, пробита до песка.
Еще кто это дорожечку торилъ?
Молодой парень за дѣвушкой ходилъ;
Онъ не такъ ходилъ — гостинчики носилъ,
Гостинчики — сладки прянички на меду;
Безъ разсчета золотой казны носилъ,
Безъ размѣра сладкой водочкой поилъ....

