Тонка, гибка жестянка,
Черезъ рѣчушку жестяночка лежала.
Что никто по той жестяночкѣ не пройдетъ.
Только шли-прошли стары бабы,
Стары бабы старобразы.
Еще смѣть ли спросить старыхъ бабъ:
Еще что въ городу вздорожало? —
— Вздорожали, вздорожали молоды бабы:
На овсяный блинъ по три бабы,
А четверта провожата,
А пятая на придачу.

Еще шли-прошли молоды бабы.
Еще смѣть ли сиросить молодыхъ бабъ:
Еще что въ городѣ вздорожало? —
— Вздорожали, вздорожали добры молодцы:
Еще восемь молодцовъ на полденьги,
А девятый провожатый,
А десятый на придачу.

Еще шли-прошли добры молодцы.
Еще смѣть ли спросить добрыхъ молодцевъ:
Еще что въ городу вздешевѣло? —
— Вздешевѣли, вздешевѣли красны дѣвушки:
По сту рублей красна дѣвушка,
А по тысячѣ дѣвицѣ на косицу.

