Травушка-муравушка, зелененькій лужокъ!
Знать-то, мнѣ по той травѣ не хаживати,
Травушку-муравушку не таптывати,
На свою на хорошую не взглядывати!
Знать, моя хорошая во горенкѣ сидитъ,
Скрозь она окошечко на молодца глядитъ,
Со мною, съ молодчикомъ, рѣчи говорить:
Душечка ты, молодчикъ, молодчикъ молодой!
А что же ты не ходишь на улицу гулять со мной?
Чего не становишься возлѣ меня, младой?...
У меня ли, младой, да свекоръ батюшка благой,
Онъ благой, благой, да онъ не ласковый такой!
Не пущаетъ, молоду, да гулять вечеромъ одну....
Ужъ и я ли, молода, да вороватая была —
Прялочку взяла, въ посидѣлочки пошла,
Прялочку подъ лавочку, сама гулять пошла.
Гуляла, младая, до троихъ я пѣтуховъ;
Пѣтухи пропѣли, — я не думала домой;
Вторые пропѣли, — а я въ разумъ не взяла;
Третіи пропѣли, — заря бѣла занялась.
Какъ зорюшка занялась, а я, млада, поднялась;
Иду, иду ко двору, — деверь ходитъ по двору,
Деверечекъ, не чужой, моему мужу братъ родной.
Деверь, мужній братъ, сведи меня къ мужу спать,
Сведи къ мужу спать, на тесовую кровать!....
Тесова кроватушка поскрипываетъ,
Шелковая плетушка посвистываетъ....
Если бить-то меня будетъ, то ты, деверь, отыми;
Цѣловать-то будетъ, то ты, деверь, прочь пойди!

