Трава моя, трава, трава муравая....
Мнѣ по этой травѣ ходить — не находиться;
Кого вѣрно люблю, любить — не налюбиться.
Люблю я дѣвочку, купеческу дочку.
Купеческа дочка — хороша дѣвочка,
Хороша, учлива, рѣчи говорила:
Ты ли — моя душа, я ли — твое сердце.
Сердце ретивое, во мнѣ вѣковое,
Все сердце изныло, по миломъ изболѣло.
Не уймется сердце на одинъ часочекъ.
Хоть оно уймется, — не въ такую пору,
Не въ такую пору.... Выводила коня,
Выводила коня, коня воронаго;
Уздой обуздала, сѣдломъ обсѣдлала,
Сѣдломъ обсѣдлала, милаго сажала,
Милаго сажала, ему наказала:
Ты поѣдешь, милый, во путь, во дорожку,
Во путь, во дорожку, во дальну сторонку, —
На дальной сторонкѣ пьянъ не напивайся,
Пьянъ не напивайся, мной не похваляйся!
Нонѣшній народецъ: молодой — лукавый,
Молодой — лукавый, старый — бряковатый!

