Травонька, травонька, травка муравая!
Знать-то, мнѣ по травонькѣ да не находиться,
Знать-то, мнѣ по муравой да не нагуляться,
Знать-то, мнѣ на мила дружка да не наглядѣться!
Котора, душа моя, на крыльцѣ стояла,
На крыльцѣ стояла, друга провожала,
Друга проводила, коня выводила,
Коня воронаго для друга милаго.
Къ столбу привязала, сѣдломъ осѣдлала,
Къ столбу дубовому, кольцу золотому.
Есть коню сѣно, а молодцу квартера,
Мягкая постеля, высоко зголовье,
Высоко зголовье; спи, другъ, на здоровье!
Спи, другъ, на здоровье, дуло те горою,
Дуло те горою, жениной роднею,
Жениной роднею, женой молодою!

