Травка-муравка зеленая моя!
Знать-то мнѣ по травушкѣ не хаживати,
Травки-муравки не таптывати,
На свою любезную не сматривати!
Ахъ, вонъ моя любезна подъ окошечкомъ сидитъ,
Ахъ, вонъ моя любезна таку рѣчь говоритъ:
«Дѣтинушка бѣлъ кудреватъ,
Не ходи, душа, на улицу гулять,
Не садися ты возлѣ меня,
Возлѣ души ли красной дѣвицы,
Возлѣ отеческой дочери!
У меня ли грозенъ батюшка,

Погрознѣе того матушка, —
Не пущаетъ на улицу гулять;
Хотя пуститъ да при вечерѣ,
При вечерѣ, при вечерней при зарѣ!...
Спишу ль я, спишу ль я грамотку
По бѣлому бархату,
Чтобы мой миленькій ко мнѣ побывалъ,
На мое житье бѣдное поглядѣлъ,
На мое ли житье горькое посмотрѣлъ....

