Трава моя, травушка,
Трава моя ковыла,
Стрекучая крапива!
Уся трава у лугъ легла.
Во томъ лугу — колодязь;
У колодязю — водица.
Умывалася дѣвица;
Офицеръ коня поилъ,
Съ дѣвкой рѣчи говорилъ:
Что, дѣвушка красная,
Головушка гладкая,
Коса заплетеная,
У косѣ лента алая,
Сама — дѣвка бравая.
Она думушку думала,
Она думушку крѣпкую,
Что не быть дѣвкѣ за младымъ,
А быть дѣвкѣ за старымъ.
Я старому уважу:
Постелюшку постелю,
Постелюшку мягкую:
Во три ряда — крапивы,
Четвертый рядъ — кожушки,
Въ головушки — шелушки,
По краюшкамъ — бернушки,
Одѣяло — борона.
Лежи, старый, не дрожи,

Бородушкой не тряси,
Боронушки не свали:
Боронушка свалится, —
Головушка сломится!

