Свѣти, свѣтелъ мѣсяцъ, до бѣлаго дни,
А ты, красно солнышко, до темной зари!
Освѣти дороженьку, куда милъ пошелъ!
Пошелъ мой милой по улицѣ вдоль;
Зашелъ мой милой во крайній во дворъ.
Во крайнемъ дворѣ живетъ удова.
Въ молодой во вдовушки дочка хороша,
Анюта душа.
«Анюшенька душенька, подружка моя,
Отворяй ворота, встрѣчай сокола —
Своего милаго!» —
— «Иванушка батюшка, не время мое,
Несчастье твое:
Журитъ-бранитъ матушка, не знаю за что!» —
— «Ой, что мнѣ за горе, ой, что за напасть:
Когда ни приду, привѣту нѣту!
То голову чешетъ, то косу плететъ,
То алую ленточку воплетываетъ,
Нѣмецкіе узлы завязываетъ!»

