Три годы дѣвушка строй строила,
Три годы красная Богу молилася:
За батюшковъ грѣхъ она умолила,
За матушкинъ грѣхъ не могла умолить.
Батюшка съ матушкой споривались;
Батюшка говоритъ: «я замужъ дочи отдамъ;»
Матушка говоритъ: «въ монастырь постригу.»
Батюшка говоритъ: «ужъ я ко князю пойду,
Ко князю пойду да я письмо принесу;»
Матушка говоритъ: «я къ игуменьѣ пойду,
Къ игуменьѣ пойду да я старицу приведу.»
Ко князю идти будетъ сорокъ верстъ,
Къ игуменьѣ идти — всѣ пятьдесятъ..
А дѣвица по горницѣ похаживаетъ,
Часто въ окошечко посматриваетъ.

Увидѣла дѣвица: вонъ матушка идетъ,
Матушка идетъ, съ собой старицу ведетъ,
На правой на рученькѣ мантію несетъ...
«Садись, мое дитятко, на ременчатый на стулъ!» —
— «Дай мнѣ, родима матушка, цвѣтное платье снять!»
— «Снимешь, мое дитятко, на стулѣ сидучи!
Садись, мое дитятко, на ременчатый на стулъ!»
— «Дай мнѣ, родима матушка, бѣлила-румяна съ лица смыть!» —
— «Смоешь, мое дитятко, на стулѣ сидучи!
Садись, мое дитятко, на ременчатый на стулъ!»
— «Дай мнѣ, родима матушка, русу косу расплести!»
«Расплетешь, мое дитятко, на стулѣ сидучи!
Садись, мое дитятко, на ременчатый на стулъ!»
— «Дай мнѣ, родима матушка, съ подружками проститься!» —
— «Простишься, мое дитятко, на стулѣ сидучи!»

