Батюшка свѣтелъ мѣсяцъ, свѣти во всю ночь;
А вы, частыя звѣздочки, до своей поры,
До поры, до времячка — до бѣлой зари;
А ты, красно солнышко, пораньше взойди!
Просвѣтите путь-дорожку, куда милъ пошелъ.
Пошелъ ли мой миленькій по улицѣ вдоль,
Зашелъ ли мой миленькій во крайній во дворъ.
Во крайнемъ во дворикѣ вдовушка живетъ;
У вдовушки дѣвушка дочка хороша,
Дочка хороша, Катюша душа.
«Катюшенька душенька, отворь ворота!» —
— «Рада бъ отворила я, — не время твое,
Не время твое:
Родимый мой батюшка впереди лежитъ,
Впереди лежитъ, пеленой покрытъ;
Родимая матушка въ постелю слегла...»

