Туманы, вы, туманички,
Синеморскіе туманы!
Не подняться вамъ, туманички,

Прочь отъ синяго отъ моря;
Не отстать тоскѣ-кручинушкѣ
Отъ ретиваго отъ сердца...
Мнѣ ночесь-то, молодешенькой,
Какъ малымъ мало спалось,
Мнѣ спалось мало, младешенькой,
Много видѣлось во снѣ.
Что предвидѣлся мнѣ, дѣвушкѣ,
Ужъ какъ страшный, чудный сонъ:
Какъ въ далекомъ чистомъ полѣ,
На Саратовской степи,
Что подъ кустичкомъ ракитовымъ
Душа милый другъ лежитъ;
Онъ убитъ, мой душа милый другъ
Весь израненный лежитъ;
Что буйна его головушка
Ко восточной сторонѣ;
А рѣзвы ноги у молодца
Что ко быстрой ко рѣкѣ;
А его-то тѣло бѣлое
Испротыкано копьемъ;
Сквозь его-то мелки ребрышки
Проросла ковыль-трава;
Сквозь его сердце ретивое
Змѣя люта проползла;
Изъ его-то изъ ясныхъ очей
Ключи быстры протекли;
Изъ его буйной головушки
Частъ ракитовъ кустъ проросъ;
Что на томъ-то бы на кустичкѣ
Соловейко гнѣздо свилъ.

Ты не пой, не пой, соловушко,
Утромъ рано на зарѣ!
Не давай тоску-назолушку

Сердечушку моему!
Безъ того мое ретивое
Ужъ изныло все во мнѣ!

