Туто жилъ-поживалъ господинъ Волконскій князь;
У этого у князя жилъ Ванюша ключничекъ.
Ваня годъ живётъ, другой живётъ;
На третій годъ князь довѣдался.
Закричалъ князь Волконскій своимъ громкимъ голосомъ:
«Какъ есть ли у меня слуги вѣрные при мнѣ?
Вы подите, приведите вора Ваньку ключничка!»
Какъ ведутъ Ванюшу широкимъ дворомъ,
Какъ у Ванюшки головка вся проломана,
Коленкоровая рубашка на немъ изорвана,

Сафьянные сапожки кровью принаполнены.
Закричалъ-то господинъ Волконскій князь громкимъ голосомъ:
«Вы подите-ка, вы выройте двѣ ямы глубокіихъ,
Вы поставьте-ка два столбика дубовыихъ,
Положите перекладецъ сосновыій,
Повѣсьте двѣ петли шелковыя!
Пускай Ваня покачается,
Молодая-то княгиня попечалится!»

