Туманы вы мои, туманушки, туманы вы мои разосенніе!
Не подняться ли вамъ, туманушкамъ, со синя моря долой,

А намъ, разудалымъ казаченькамъ, со чиста поля домой...
Ты, печаль ли моя, кручинушка, зла мучительна тоска,
Не отстать ли тебѣ, кручинушка, отъ ретива сердца прочь...
Какъ вечоръ ночесь мнѣ, добру молодцу, ночка темна не спалась;
Какъ вечоръ ночесь мнѣ, добру молодцу, много видѣлось во снѣ:
Будто я убитъ, добрый молодецъ, на Бухарской на сторонушкѣ,
Близь Индерскихъ горъ, у Яикушки;
Будто я лежу, разудаленькій, на дикой степи,
А постелюшка мнѣ, добру молодцу, — ковыль-травка постлана,
Изголовьице мнѣ, разудалому, — бѣлъ горючъ камень лежитъ,
Одѣялице мнѣ, добру молодцу, — темна ночка надо мной;
Мои рѣзвы ноженьки — вдоль дороженьки лежатъ,
Мои бѣлы рученьки — врозь разложены,
Кудри мои русыя — буйнымъ вѣтромъ разнесло;
Очи мои ясныя — желтымъ пескомъ засыпаны;
Тѣло мое бѣлое — черны вороны клюютъ;
Сквозь костей-то моихъ, ребрышковъ, трава-мурава растетъ;
Ретиво мое сердечушко — змѣя лютая сосетъ.

