Ты, рябинушка, ты, кудрявая,
Ты когда взошла, когда выросла?
Ты, рябинушка, ты, кудрявая,
Ты когда цвѣла, когда вызрѣла? —
— Я весной взошла, лѣтомъ выросла;
Я весной цвѣла, лѣтомъ вызрѣла. —
— Подъ тобою ли, подъ рябинушкой,
Что не макъ цвѣтетъ, не трава ростетъ,
Не трава ростетъ, не огонь горитъ,
Не огонь горитъ, — ретиво сердце,
Ретиво сердце молодеческое,
Ахъ, горитъ, горитъ, какъ смола кипитъ,
По душѣ ль, душѣ, по лебедушкѣ,
По лебедушкѣ, по голубушкѣ,
По голубушкѣ красной дѣвицѣ.
Ты, душа ль, душа красна дѣвица,
На зарѣ ль, зарѣ, зарѣ утренней,
При всходѣ ли свѣтла солнышка,
Не простившися съ отцемъ, съ матерью,

