Ты не вейся, ты не вейся, трава, со ракитой!
Не свыкайся, не свыкайся, молодецъ, съ дѣвицей!
Хорошо было свыкаться, тошно разставаться!
Я Ивану говорила, отецкому сыну:
Не стой, Ванька, подъ окошкомъ, прошу на широкъ дворъ!
Не стой, Ванька, на дворикѣ, прошу на крылечко!
Не стой, Ванька, на дворикѣ, прошу на крылечко!
Не стой, Ванька, на крылечкѣ, прошу въ новы сѣни,
Не стой, Ванька, въ новыхъ сѣняхъ, прошу во свѣтлицу!
Ваньку подъ руку взяла, во свѣтлицу повела,
Чару вина наливала, зелья подпущала.
Ахъ, ты пей, моя надежа, да не упивайся!
На хорошихъ, на пригожихъ да не сподѣвайся!
Ой, чѣмъ же другая меня будетъ лучше?
Или ростомъ, иль дородствомъ, али красотою,
Али черными бровями, или ясными очами,
Или скорою походкой, частой поговоркой?

