Ты не пой, не пой, соловьюшка, не пой рано весной.
Не давай тоски-назолушки сердцу моему!
И такъ мое сердечушко изныло во мнѣ!
Изъ-подъ бережка, изъ-подъ крутаго вода не течетъ;
Изъ-подъ камешка, изъ-подъ бѣлаго вода ключемъ бьетъ.
За рѣченькой за быстрою зеленъ садъ растетъ;
Во этомъ ли во садикѣ черема цвѣтетъ;
Не созрѣлую, не поспѣлую нельзя заломать.
Не сосватавшись, красну дѣвицу нельзя замужъ взять.
Я повыгляжу да высмотрю, я тогда возьму....
Съ того крыльца ведутъ къ вѣнцу красну дѣвицу.
Одинъ ведетъ за рученьку, другой за другу;
Третій стоитъ, слезы ронитъ: любилъ да не взялъ!
Досталася сударушка другому, не мнѣ....
— Красавица, забавница, простимся со мной! —
— «Я рада бы простилася, — кони не стоятъ,

