Ты взойди, взойди, солнце красное,
Надъ горою ты взойди надъ высокою,
Надъ дубровою взойди надъ зеленою,
Обогрѣй ты насъ, добрыхъ молодцевъ,
Сиротъ бѣдныихъ, солдатъ бѣглыихъ!
Что пониже то было села Юркина,
А повыше то было села Лыскова,
Протекала тамъ быстрая рѣченька,
Быстрая рѣченька славная Керженка.
Что никто по ней не проѣзживалъ,
Никто слѣдику не прокладывалъ.
Что плыла ль по ней легкая лодочка,
Легкая лодочка, все разбойничья.
На кормѣ сидитъ атаманъ съ ружьемъ,
На носу стоитъ есаулъ съ багромъ,
Посередъ лодки бѣлъ тонкой шатеръ.
Что подъ тѣмъ шатромъ золота казна;
На казнѣ сидитъ красна дѣвица.
Взговоритъ она громкимъ голосомъ:
«Мнѣ вечоръ, младой, мало спалося,
Мало спалося, много видѣлось;
Не хорошъ-то мнѣ сонъ пригрезился:
Атаманушкѣ быть застрѣлену;
Есаулушкѣ быть повѣшену;
А мнѣ, дѣвушкѣ, быть на волюшкѣ!»

