Ты расти, расти, рябинка,
Расти, не шатайся!
Да ты живи, моя милая,
Живи, не печалься!
Вспомни-вздумай, другъ мой любезный,
Вспомни, радость, дорогой!
Мы съ тобою обѣщались
Вѣчно другъ друга любить;
Да что одинъ мы безъ другаго
Не могли на свѣтѣ жить!
Да измѣнилъ священну клятву....
Дозволяю, другъ, женись!
Да, женись, женись, другъ мой любезный,
Женись, радость, дорогой!
Да ты засватаешь невѣсту, —
Ко мнѣ вѣсточку пошли,
Да ко мнѣ вѣстку про невѣсту,
Про обручницу свою!
Да ты поѣдешь, милъ, вѣнчаться,
Я вѣдь слѣдомъ за тобой!
Да на тебя вѣнцы надѣнутъ —
Въ одно времячко со мной,
Да, въ одно время, другъ мой, на время,
Мнѣ — на вѣки, навсегда,
Да въ одно время, въ одинъ часъ,
Въ одну минуточку со мной!

На тебя, другъ, не надолго,
На меня — на вѣчну жизнь!
Ты поѣдешь, милъ, домой, —
Меня на кладбище понесутъ;
Что тебя за столъ посадятъ, —
Меня въ землю загребутъ!
Ты поѣдешь, милъ, кататься,
На кладбище заѣзжай,
На кладбище заѣзжай,
Да на могилу приходи!
На моей крутой могилкѣ
Мелки пташечки поютъ.
Ты послушаешь, ты заплачешь,
Ты вспомянешь, милый, обо мнѣ!

