Ты, долина моя, долинушка, раздолье широкое!
Ничего на тебѣ, моя долинушка, не уродилось;
Уродился на тебѣ, моя долинушка, только садикъ зеленъ.
Мимо садика мимо зелена лежала дороженька,
Что лежала-то дороженька не широкая;
Никто по той дороженькѣ нейдетъ, не проѣдетъ.
Проѣзжаетъ же по той дороженькѣ одинъ воръ Гаврюшка,
Онъ на трехъ на своихъ троечкахъ разношерстныихъ:

Перва троечка у него коней вороныхъ;
Другая троечка у него-то коней гнѣдыихъ;
Третья троечка коней соловыихъ.
Что гнались-то за воромъ Гаврюшенькой три погони:
Первая погонюшка — все солдаты;
Другая погонюшка — все жандармы;
Третья погонюшка — все казаки.
Не догнали вора Гаврюшеньку всего версты за три.
Пріѣзжаетъ воръ Гаврюшенька во городъ Воронежъ;
Онъ атласу и бархату закупаетъ;
Никто-то вора Гаврюшку не признаетъ,
Что за купчика вора Гаврюшеньку почитаютъ.
Случилось идти вору Гаврюшенькѣ мимо темницы;
Признавала вора Гаврюшеньку своя братья.
«Ужъ ты, батюшка нашъ Гаврюшенька, разбей ты темницу,
Ужъ ты выпусти насъ всѣхъ, молодчиковъ, на волю,
На ту ли на волюшку — на матушку на Волгу!» —
— «Ужъ вы, братцы мои, товарищи, мнѣ теперь не время:
За мной гонятъ же, за Гаврюшенькой три погони;
Первой-то я погонюшки не боюся;
Второй-то я погонюшкѣ не поклонюся;
Третьей-то я погонюшкѣ покорюся.»

