Ты, таланъ ли мой, таланъ худой,
Ужъ ты, участь моя горькая!
На роду ты мнѣ, участь, досталася,
Что отъ молодости вплоть до старости,
До сѣдаго бѣла волоса!
Ты, таланъ ли мой, таланъ худой,
Ужъ ты, участь моя горькая!

Вы откройте домовой сундукъ,
Вы возьмите-ка по ножичку,
Что по ножичку булатному;
Вы идите во темны лѣса,
Во темны лѣса дремучіе.
Тамъ вы вырѣжьте по прутику
И вы сдѣлайте по жеребью;
Бросьте жребій между трехъ братьевъ,
Да кому изъ васъ достанется!»
Доставалось брату меньшему....
«Ты, дитя ль мое, родимый сынъ!
Разставайся съ молодой женой,
Съ молодой женой, съ малы дѣтками,
Съ малы дѣтками, малолѣтками!»

