Ты, змѣя-то моя, ты, моя змѣюшка,
Змѣя да ты моя лютая!
Ты по травѣ-то ползешь, — отъ тебя листъ-трава горитъ;

Ты по водѣ-то плывешь, ты, моя змѣюшка, — отъ тебя вода мутится!
Ты, змѣя-то моя, да ты, моя змѣюшка,
До чего ты меня довела, раздобраго молодца?
Довела ты меня до худой славушки!
Какъ ведутъ-то меня, раздобраго молодца, ведутъ меня все наказывать.
Впереди-то меня идутъ все попы да дьяки;
Позади-то меня идутъ мои друзья-товарищи;
А какъ сбоку-то меня идетъ душа красна дѣвушка;
А за правую-то руку меня ведетъ шельма молодой палачъ.
«Ты, молодой палачъ, постой, обожди меня наказывать!
Что съ меня ты хочешь взять, со всей моей ватаги-вольницы?
Хочешь взять ты пятьсотъ рублей?
Если мало тебѣ того, возьми всю тысячу,
Только отпусти погулять на волю-свободушку!»

