Ты поди, моя коровушка, домой,
Пропади, моя головушка, долой!
Ужъ какъ всѣ мужья до женъ добры —
Покупили женамъ черные бобры.
Ужъ какъ мой-то мужичоночко,
И онъ весь съ кулачоночко,
Онъ купилъ мнѣ коровушку,
Погубилъ мою головушку —
Снарядилъ мнѣ работушку,
Некошную заботушку...
«Отворяй-ка, жена, широки ворота,
Принимай, жена, корову за рога!»
Ужъ я встану ли ранешенько,
Я умоюся бѣлешенько,
Погоню ли я корову на росу.
Какъ на встрѣчу мнѣ медвѣдь изъ лѣсу.
Я медвѣдя испугалася,
Я за кустики бросалася.

Ахъ, во лугахъ, зеленыхъ во лугахъ
Принимала я корову за рога:
Ты поди, моя коровушка, домой,
Ты поди, моя не доеная!
У насъ горенка не топленая,
А робятушки не кормленые,
А телятушки не поеные!
Какъ ворчитъ на меня мужъ супостатъ,
Онъ велитъ мнѣ дѣтей кормить,
Приказалъ мнѣ коровушку доить:
«Ты коровушку подой да подой,
А подойничекъ помой да помой,
А телятушекъ напой да напой!»

