Ты взойди, взойди, красное солнышко,
Надъ горой взойди надъ высокою,
Надъ дубровушкой надъ зеленою,
Обогрѣй ты нас добрыхъ, молодцевъ,
Атамана со казаками,
Есаула съ добрыми молодцы,
Еще кормщика съ водоливщикомъ!

Обсуши ты намъ платье цвѣтное
Послѣ бури, послѣ вихорю,
Послѣ грома, послѣ молніи,
Послѣ дождика ліючаго,
Въ концѣ лѣта, въ концѣ теплаго,
Въ началѣ осени, въ началѣ холодныя,
Во сыромъ бору стоючи,
Безъ шатровъ и безъ палатокъ мы,
Что безъ верхняго платья теплаго!...
Мы на легкой были пашенькѣ —
На рукопашномъ на сраженьицѣ.
Ничего-то мы не пошкотили,
Полонили только дѣвицу,
Красну дѣвицу дочь отецкую.

Ужъ мнѣ съ вами не видатися!
Я досталася разбойникамъ;
Не нажить ужъ мнѣ своей воли!»

