Ты, крапива ли, крапива зла-стрекучая,
Одолѣла ты, крапива, поле чистое,
Что ни конному, ни пѣшему пройтить нельзя,
Что ни мнѣ ли, доброму молодцу, проѣхати!
Проходилъ тутъ, проѣзжалъ удалъ добрый мо̀лодецъ,
Что во тѣ ли во снѣга-снѣга глубокіе,
Это въ тѣ ли во морозы въ крещенскіе.
Загуляю я, молоде́цъ, къ королю въ гости.
Что король-то меня, молодца, любилъ-жаловалъ,
Королевская дочка во любви жила.
Что у города были воро̀та крѣпко заперты,
Караульные вкругъ города всѣ крѣпко спятъ;
Не спала только Елена, дочь королевская;
Отпирала у города воротички,
Что брала добраго молодца за руки,
Повела добраго молодца въ новую горницу,
Посадила добраго молодца въ новую спаленку...

