Ты не пой-ка, соловей,
Не пой громко, не свищи!
Не столь скучно молодцу,
Не столь скучно, не столь грустно,
Самъ не знаю, почему;
Только знаю, что по той ли
По любезной по своей.
Что моя-то любезная
Удалѣла отъ меня,
Удалѣла, отлетѣла
За четыре ровно ста,
За четыре съ половиной —
За матушку за Москву.
Во Москвѣ мальчикъ гулялъ,
Извощичковъ нанималъ.
Извощичковъ не нашелъ,
Самъ заплакалъ да пошелъ,
Ко пріятелю зашелъ.
«Ты, пріятель, дружокъ мой,
Мы подумаемъ съ тобой:
Кого къ дѣвушкѣ послать?
Ужъ мнѣ младаго послать, —
Младъ не знаетъ, что сказать;
Ужъ мнѣ стараго послать, —
Старъ не дойдетъ до двора,
Не отворитъ ворота;
Ужъ мнѣ ровнюшку послать, —
Ровня самъ ровно таковъ....»

