Ты, заря ли ты моя, зорюшка вечерняя, зорюшка вечерняя,
Ты, вечерняя моя заря!
Отчего, моя заря, рано спотухаешь, ты рано спотухаешь,
Спотухаешь рано съ вечеру?
Не даешь ты мнѣ, заря, добру размолодчику, не даешь спокою,
Мнѣ спокою, добру молодцу?
Я вскричу ли, я вскричу своимъ слугамъ вѣрныимъ, своимъ слугамъ вѣрныимъ,
Слугамъ вѣрныимъ своимъ вскричу:
Ужъ вы дайте мнѣ, подведите тройку сѣропѣгіихъ, тройку сѣропѣгихъ,
Сѣропѣгіихъ тройку лошадей!
Ужъ какъ сѣсть бы мнѣ, добру размолодчику, сѣсть бы мнѣ, поѣхать,
Мнѣ поѣхать, добру молодцу....

