Ты, заря ль, да ты, моя зоренька,
Заря моя утренняя,
Заря моя да ты все холодная!

У меня матушка — не родная,
Не родная, она нежеланная:
Поздно кладетъ, рано взбуживаетъ,
Посылаетъ меня рано по воду,
Да по ту воду, воду холодную,
Все разутую да раздѣтую,
Головушку распокрытую!
Охъ, мнѣ того не хотѣлося:
Идти надо черезъ батюшкинъ дворъ!
Мой батюшка на балконѣ сидитъ,
А матушка подъ окошечкомъ стоитъ.
«Ты, дитя ли мое, дитятко,
Чадо мое милое!
Ты не плачься, дитя, на своего батюшку,
На родиму свою матушку,
А плачься на свою волюшку,
Да на ту волюшку, волю дѣвичью!»

