Ты воспой-ка-ся, воспой, младой жавороночекъ,
Ты воспой-ка-ся, воспой весной на проталинкѣ,
Ты утѣшь-ка-ся меня, добра молодца,
Сидючи меня въ темной темницѣ!
Что не годъ-то ли я сижу-сижу и не два года,
Я сижу ли, молодецъ, ровно девять лѣтъ.
На десятый-то годъ сталъ письмо писать,
Сталъ письмо писать къ отцу съ матерью:
Государь ты мой родный батюшка,
Государыня моя родная матушка!
Эхъ, ужъ выручайте меня, разнесчастнаго,
Что изъ темной ли меня, меня изъ темной темницы!
Какъ отецъ-то пишетъ мнѣ, пишетъ, онъ отказывается:
«Что у насъ-то ли въ роднѣ такихъ не бывало,
Что воровъ ли у насъ, нѣтъ разбойничковъ!»

Сидючи меня въ темной темницѣ!
Пишетъ грамотку къ красной дѣвицѣ,
Къ красной дѣвицѣ, прежней полюбовницѣ:
Выкупай меня, выкупай добраго молодца,
Ахъ ты, душечка красна дѣвица,
Ты, прежняя моя полюбовница!
Красна дѣвица горько всплакнула,
Горько всплакнула, слово молвила:
«Охъ вы, нянюшки, мои мамушки,
Вы берите скорѣй золоты ключи,
Вы берите казны, сколько надобно,
Выкупайте добраго молодца
Изъ темной темницы-заключеньица!»

