Ты, кручина моя, кручинушка великая,
Не могу я тебя, кручинушка, во вѣкъ забыть,
Что ни денною порою, ни ночною,
Ни утренней зарею, ни вечерней!
Къ молодому ты человѣку привязалась!
Что любя, меня сердечный другъ покинулъ,
На иной городъ душа моя уѣхалъ.
И я со горя, съ кручины и съ печали,
Я пойду-вступлю во низовый городокъ,
Я куплю-куплю листъ бѣленькой бумажки,
Напишу я на мила друга челобитну,
Не перомъ я напишу и не чернилами,
Я своими напишу ли горючми слезми;
Я подамъ-подамъ ко всѣмъ на судъ:
«Ахъ вы, люди, люди добрые,
Разсудите вы меня съ милымъ другомъ,
Что любя, меня сердечный другъ покинулъ,
На иной городъ сердечный другъ уѣхалъ!»
Ахъ, что взговорятъ мнѣ люди добрые:
«Ты глупая, красна дѣвица, не разумная:
По привѣту тебя молодецъ любить ходилъ;
А привѣту какъ не взвидѣлъ, такъ покинулъ онъ,
На иной городъ сердечный другъ уѣхалъ твой.»

