Ты не пой, не пой, младой мой соловьюшекъ, во чистомъ полѣ;
Ты воспой, соловьюшекъ, въ моемъ зеленомъ саду;
Взвесели ты молодца при горѣ-кручинушкѣ!
Какъ и я-то ли тебѣ, молодцу соловьюшку, впередъ пригожуся:
Сдѣлаю я тебѣ, соловьюшку, клѣточку новую, золотую;
Насыплю я тебѣ кормочку — бѣло-яровенькой пшенички;
Разведу я тебѣ пойлица — да и той медовой сытицы!
— Ой не мила, не мила молодцу соловьюшку твоя клѣточка новая,
А насѣсточка въ ней, шельма, золотая;
Не сладко мнѣ, соловьюшку, твое питье медовое;
Мнѣ мила, младому соловьюшку, своя волюшка.
Какъ полечу ли я, соловьюшекъ, во чистое поле;
Совью я себѣ гнѣздышко изъ зеленой муравки;
Сяду я, соловьюшекъ, да на гибку вѣточку;
Наклююсь я бѣло-яраго песочку,
А напьюсь я ключевой водицы.

Какъ и гдѣ это нашъ православный царь убирается?
Садится нашъ православный царь на новый корабличекъ ко рулечку;
А его думчіи сенаторушки на бабаечки.
Отправляется православный царь въ чужую сторонушку....

