Ты, судьба моя, несчастная судьба,
Къ чему, судьба, на свѣтъ меня создала?
Никакой отрады ты мнѣ не дала,
Только, судьба, мнѣ горюшка придала:
День настанетъ, — во тоскѣ я прохожу;
Ночка придетъ, — во слезахъ я пролежу....
У сосѣда пиръ-бесѣдушка идетъ;
Пойду съ горя во компаньицу гулять;
Послушаю, что сосѣди говорятъ....
Ужъ вы, люди, вы, сосѣдушки мои,
Перестаньте про меня вы говорить!
А скажите, какъ на свѣтѣ мнѣ жить:
Милъ-сердечный, онъ уѣхалъ отъ меня,
Бросилъ меня въ большомъ горюшкѣ одну.
Съ кѣмъ я буду это горе горевать?
Съ кѣмъ я буду темны ночи ночевать? —
— «Горюй, горюй свое горюшко одна,
Ночуй, ночуй темны ноченьки одна:
Онъ поѣхалъ во иные города;
Тамъ есть лучше, тамъ есть краше безъ тебя.»
— Охъ, судьба моя, несчастная судьба,

