Ты злодѣйка да злокоманка, змѣя лютая!
Изъ норы ты, змѣя, ползешь, сама озираешься;
По песку ты, змѣя, ползешь, сама извиваешься;
По травѣ ты, змѣя, ползешь, сама всю траву сушишь,
Изсушила въ полѣ цвѣточки всѣ лазуревы!
Что не то-то, братцы, злодѣйка змѣя лютая,
Что то-то, братцы, злодѣйка красная дѣвица;
Довела меня, добраго молодца, до погибели,
Что то до той же до злодѣйки темной темницы.

По правой рукѣ добраго молодца отецъ-матушка;
По лѣвой рукѣ добраго молодца грозенъ палачъ;
Позади идетъ добраго молодца красная дѣвица....

