Ты не смѣйся, красна дѣвка, надо мной!
Намъ не долго жить, бесѣдовать съ тобой!
Пойду, выйду на крылечко, постою.
Меня встрѣтилъ на полетѣ голубокъ.
Мнѣ нельзя, дѣвкѣ, съ молодцомъ постоять:
Мой-етъ миленькій во дальности живетъ,
Онъ во дальности, въ отъѣздѣ далеко —
Въ славномъ городѣ у Макарья въ ярмаркѣ.
Онъ по ярмаркѣ похаживаетъ,
Со друзьями разговариваетъ:
Вы, друзья-братцы, товарищи мои,
Не съ одной ли вы съ родимой стороны?
Ужъ вы скоро ли поѣдете домой?
Увезите отцу-матери поклонъ,
Чтобы прислали манишку съ сюртукомъ;
На особицу сударушкѣ моей,
Чтобы сшила новый бархатный кисетъ,
Послала бы со картузнымъ табакомъ.
Не ждала бы ко теплу лѣту домой,
Она ждала бы ко студеной ко зимѣ,
Когда тропочки засыплются снѣжкомъ,
Рѣчки быстры призатянутся ледкомъ.

