Ты, кручина, ты, кручинушка моя,
Безо время сокрушила молоду!
Подъ окошечкомъ сироточкой сижу,
Сквозь стекольце во чисто поле гляжу.
Я не вижу въ чистомъ полѣ никого;
Увидала въ полѣ аленькій цвѣтокъ.
Ужъ ты, аленькій, лазоревый цвѣтокъ,
Ты далеко во чистомъ полѣ цвѣтешь!
Ужъ ты, миленькій, возлюбленный дружокъ,
Ты далеко отъ меня, милый, живешь!
Часто ходишь мимо моего двора;
Показалась мнѣ походочка твоя,
Походочка твоя частенькая,
Поговорочка твоя ласковая.
Что не зайдешь, не провѣдаешь меня
И не спросишь про здоровье про мое?

