Ты, раск..... сельскій писарь, что въ гости не ходишь?
Что гостинецъ не носишь? —
— «Радъ бы, Машенька, ходити да гостинецъ носити....
Я поѣду, душа Маша, самъ во Питеръ гуляти;
Привезу я, душа Маша, дорогихъ подарковъ:
Дорогой парчи на юбку, гризету на шубку,
Алу ленту съ янтарями на бѣлую шею!» —
— Мнѣ-ка тѣ дары не надо: ко мнѣ не подъ пару!...
Заплету я вольну волю коню въ сиву гриву,
Отведу я добру лошадь во чистое поле:
Ты гуляй, гуляй, добра лошадь, во чистомъ во полѣ!
Добра лошадь подопнется, грива сива растряхнется, —
Тоска люта разойдется по чистому полю....

