Ты, поле мое, поле чистое,
Ты, раздолье мое, ты, широкое!
Ничего ты, поле, не породило...
Породило, поле, кустъ ракитовый.
Какъ подъ тѣмъ кустомъ подъ ракитовымъ,
Тамъ лежитъ-то убитъ добрый молодецъ,
Младъ донской казакъ малолѣточекъ.
Онъ не въ смерть-то убитъ, больно раненый,
Во широкую грудь сквозь прострѣленный.
Передъ нимъ-то стоитъ его вѣрный конь;
Онъ бьетъ копытомъ во сыру землю,
Онъ будитъ своего хозяина:
«Ты встань-пробудись, добрый молодецъ,
Ты, хозяинъ мой, младъ донской казакъ!
Ты садись на меня, слугу вѣрнаго;
Понесу я тебя да на тихій Донъ.»
Какъ коню-то молодецъ рѣчь возговорилъ:
«Ужъ ты, конь, ты, мой конь, товарищъ вѣрный мой!
Не поднять ужъ тебѣ добра молодца!
Ты отбей, оторви шелковой чумбуръ
И бѣжи ты, мой конь, да на тихій Донъ,
На зеленый долъ, на широкій дворъ,
Ко отцу-матери, роду-племени!
Ты письмо отдай;
Молодой женѣ ты рѣчью скажи,
Что женился я на другой женѣ — гробовой доскѣ,
Засватала меня сабля вострая турецкая,
Обвѣнчала меня пуля свинцовая,
Положило спать ядро чугунное.»

