Ты, заря ли моя, зоренька,
Ты, заря ль моя вечерняя,
Высоко, заря, восходила,
Выше лѣсу, выше темнаго,
Выше садичка зеленаго,

Выше гнѣзда соловьинаго,
Соловьинаго, павинаго.

Я, младешенька, по бережку хожу,
Я хожу, хожу, похаживаю,
Со воды гусей соганиваю:
Тиго, гуси, тиго, сѣры, со воды!
Ужъ какъ вы, гуськи, наплавалися,
Я, младешенька, наплакалася.
Мои гуси не табунятся,
По бережку разбѣгаются,
По кусточкамъ разлетаются.
Собрала гусей, домой пошли;
Въ стрѣчу, въ стрѣчу мнѣ младешенекъ,
Молодой парень молоденькій.
Не шути-ка, парень, шуточки,
Не задѣнь меня по бѣлому лицу:
Мое личико разгарчивое,
Ретиво сердце зазнобчивое!...
Разгоралось мое бѣлое лицо,
Зазноблялося сердечушко,
Разыгралась кровь горячая...
Съ парнемъ дѣвица цѣлуется,
Горяченько обнимается,
Ко сердечку прижимается.

