Ты вспомни-вздумай, другъ любезный,
Стару прежнюю любовь!
Мы съ тобою обвѣщались
Вѣчно другъ друга любить!
Топере что случилось:
Одинъ часъ насъ измѣнилъ....
Измѣнилъ священну клятьбу,
Самъ другую полюбилъ,
Полюбилъ же другъ другую....
Дозволяю я: женись!
Женись, женись, другъ любезный,
Женись, радость, милый мой!
Тебѣ дадутъ къ вѣнцу карету,
А мнѣ, молодой, — черный гробъ;
Тебя во церковь....
Я, млада, во сыру землю пойду!

Въ одну пору, въ одно время
На насъ наложатся вѣнцы:
На тебя вѣнецъ времянный,
На меня — на вѣки свой!
Обвѣнчаешься, проклятый, —
На могилу приверни,
Прочитай на гробѣ надпись,
Золотыя литера!
Вспомни-вздумай, другъ любезный,
Отчего я здѣсь лежу,
Отчего я здѣсь лежу
Да сыру мать землю сушу....

