Ты, гульба моя, гульба,
Распроклятая гульба,
Всею волю уняла,
Уняла, уняла,
Гулять съ милымъ не дала!
И въ прохладѣ, и въ гульбѣ
Сердечный другъ на умѣ,
На крѣпенькомъ разумѣ.
Темной ноченькой не спится,
Мое сердце веселится,
Сердце радуется, —
Будто, будто мой милой,
Будто радость дорогой,
Онъ возлѣ меня стоитъ,
За бочекъ шевелитъ,
За тонкую рубашечку подергиваетъ,
За миткалевую пошевеливаетъ,
Къ сердечку прижимаетъ,
Отрадою называетъ:
«Ты, отрада, ты, отрада,
Ты обрадовай меня,
Удалаго, молодаго
Чумака изъ кабака!»

