Ты, сударушка моя,
Вечоръ былъ я у тебя,
Не узнала ты меня,
Не узнала — опознала,
Отъ себя прочь отсылала!
Какъ мое сердце болитъ,
Отойти прочь не велитъ!
Не велитъ прочь отойти,
Велитъ дѣвицу любить,
Во деревнюшку ходить.
Что деревня отъ деревни
Не подалече стоитъ,
Промежду рѣчка бѣжитъ,
Только жердочка лежитъ.
Я по жердочкѣ шла,
Я по тоненькой,

По еловенькой.
Тонка жердочка гнется,
Да не сломится.
Хорошо съ милымъ водиться,
Да не стошнится;
Хошь и стошнится,
Разгуляюся пойду!
Пойду-выйду, молода,
За новыя ворота,
За новыя кленовыя,
За рѣшетчатыя....
Выпускала сокола
Изъ праваго рукава,
На полетикѣ соколику наказывала:
Ой лети, лети, соколъ,
Высоко и далеко,
На родиму сторону!
На родимой на сторонкѣ
Грозенъ батюшка живетъ.
Онъ грозенъ, сударь, грозенъ
Да немилостивъ:
Не велитъ младой ходить
Поздно вечеромъ одной!
Я не слушала отца,
Спотѣшала молодца!
Я за то его спотѣшу,
Что одинъ сынъ у отца,
Зародился въ молодца,
Зовутъ Ванюшкою
Пивоварушкою.
Пивоваръ пиво варилъ,
Зелено вино курилъ,
Красныхъ дѣвушекъ манилъ:
«Вы пожалуйте, дѣвицы,
Во пивоварню во мою!

На моей пивоварнѣ
Пиво пьяно на ходу,
Сладка водка на меду!»

