Ты, дубровушка, ты, зеленая,
Еще чѣмъ ты, дуброва, изукрашена,
Али кустичкомъ, али прутичкомъ?
Посередь дубровы есть поляночка,
На полянѣ стоитъ сыръ высокій дубъ,
На дубу-то сидитъ младъ ясенъ соколъ,
Подъ дубомъ-то стоитъ конь добра лошадь.
Они споръ держатъ съ яснымъ соколомъ,
Не о ста рубляхъ, не о тысячѣ, —
О своихъ буйныхъ о головушкахъ:
Еще кто поспѣетъ на сине море.
Да коню-то бѣжать по сырой землѣ,
Соколу-то летѣть по поднебесью.
Еще конь-етъ бѣжитъ — вся земля дрожитъ,
А соколъ летитъ — колоколъ звенитъ...
Увился-то соколъ, онъ за птицею;
Прилетѣлъ соколъ, коню въ ноги палъ:
«Ты прости-ка меня, конь добра лошадь!»
— «Я тогда-то прощу, когда кровь пущу,
Когда кровь пущу во сыру землю,
Сизы перушки по синю морю!..»

