Ты не пой-ка, младъ соловьюшко,
Во моемъ-то въ зеленомъ саду;
Не давай-ка-ся да разнозолушко,
Разнозолушко сердечку моему!
Ужъ и такъ мое да разсердечушко,
Да изныло сердце все во мнѣ,
Что изныло да переболѣлося
По тебѣ, любезный дружокъ мой!...
Что не шумъ шумитъ,
Что не громъ гремитъ,
Не лавровый листъ во полѣ шумитъ....
Не шуми-ка ты, разлавровый листъ,
Хоть на единый на часокъ....
Вы, часы ль мои, вы, развеселые,
Пріутѣшьте меня, молодца....
Какъ у батюшки да у матушки
Разъединый былъ я милый сынокъ.
Породила же меня матушка

