Ты, надежа, ты, надежа, милъ сердечный другъ,
Ты, душа ль моя удалый добрый молодецъ!
Живемъ-то мы съ тобою, другъ, не теперь,
Никто про нашу тайность не вѣдалъ,
Ни батюшка, ни матушка родные,
Ни бѣлыя голубушки сестрицы,
Ни родъ-племя и ни подружки.
Ахъ, что свѣдали сосѣди приближенные,
Какъ сказали про дѣвицу отцу-матери.
Что отецъ и мать на дѣвицу разгнѣвалися;
Какъ ссылаютъ красну дѣвицу съ двора долой,
Скидываютъ со дѣвицы платье цвѣтное,
Надѣваютъ на дѣвицу платье черное.

Что пошла ли красна дѣвица, сама заплакала,
Во слезахъ она дороженьки не взвидѣла,
Въ возрыданьицѣ словечушка не молвила.

