Ты, заря ли моя, зорюшка, зорюшка вечерняя,
Зорюшка вечерняя, солнышко восхожее!
Высоко солнце восходило, далеко освѣтило —
Во все чистое поле, черезъ синее море,
Черезъ синее море, черезъ быструю рѣчку,
Черезъ быструю рѣчку; тамъ лежала дощечка,
Дощечка дубовая, перекладь кленовая.
Что никто по этой дощечкѣ, здѣсь никто не хаживалъ,
Что никто не хаживалъ, никого не важивалъ.
Перешелъ дѣтинушка, перевелъ дѣвчоночку.
«Сердце мое, самъ я догадался, я кого вѣрно люблю:
Я кого вѣрно люблю, я того платкомъ дарю.» —
Мой платокъ тонешенекъ, мой милой милешенекъ.
Не хочу платка носить, хочу такъ дружка любить!
Я платокъ назадъ отдавала, за платокъ дружка цѣловала.

