Ты, Иванушка казакъ,
Вставай завтракати,
На работу поспѣвай,
На работу на таку,
Да черну пашеньку пахать!

Я пашу, пашу, пашу,
Да все на солнышко гляжу.
Стало солнышко сворачивати.
Какъ чужи-то жены
Мужьямъ ѣсть принесли;
Какъ моя к..ва жена
Мнѣ обѣдать не несетъ.
Ужъ выпрягу лошадку
Да поѣду я домой,
Мимо рощи зеленой;
Ужъ я вырублю лозу
На свою к..ву жену.
Пріѣзжаю ко двору,

Жена ходитъ по двору,
Набѣленая да нарумяненая,
Во кумачномъ сарафанѣ,
Во парчевыхъ рукавахъ.
Ужъ я брошу лозу,
Поцѣлую жену.
Ужъ ты гдѣ, жена, была,
Мнѣ обѣдать не несла? —
— «Я была да у попа,
Пила пиво и вино,
За твое, сударь, здоровье
Стаканъ водки выпила.» —
— Ой, спасибо, жена,
Не забыла старика!

