Ты воспой, воспой, младъ жавороночекъ,
Сидючи весной на проталинкѣ!
Сидитъ молодецъ въ темной темницѣ,
Въ темной темницѣ, заключеньицѣ;
Пишетъ онъ грамотку къ отцу, къ матери,
Къ отцу, къ матери, къ молодой женѣ:
«Охъ ты, матушка, родной батюшка!
Выкупи-выручи добраго молодца,
Добраго молодца изъ темной темницы!»
Какъ отецъ-то и мать отказалися,
Всѣ сродники отступаются.

Красная дѣвица горько всплакнула,
Горько всплакнула, слово молвила:
«Охъ вы, нянюшки, мои мамушки!
Вы берите скорѣй золоты ключи,
Отпирайте вы кованы ларцы,
Вы берите казны, сколько надобно,
Выкупайте добраго молодца,
Добраго молодца изъ темной темницы,
Изъ темной темницы, заключеньица!»

