Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А и кто безъ меня были гости у тебя? —
— «Были генералъ смоленскій, да маіоръ преображенскій,
Да поручикъ-голубчикъ былъ семеновскій уланъ.» —
— Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А и что безъ меня пили гости у тебя? —
— «Генералъ пилъ водочку, а маіоръ — вишневочку;
А поручикъ-голубчикъ пилъ наливочку со мной.» —
— Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А что безъ меня ѣли гости у тебя? —
— «Генералъ ѣлъ курочку, а маіоръ ѣлъ уточку;
А поручикъ-голубчикъ кушалъ рябчика со мной.»
— Ты скажи, Марусенька, не утай, моя душенька:
А кого безъ меня гости любятъ у тебя? —
— «Генералъ любитъ горничну, а маіоръ любитъ нянюшку,
А поручикъ-голубчикъ меня, молоду.»

