Ты, крапива, ты, крапива зла-жигучая,
Одолѣла ты, крапива, поле чистое,
Что ни конному, ни пѣшему проѣзду нѣтъ!
Что единъ тутъ пролеталь младъ ясенъ соколъ;
Высокошенько леталъ соколъ по поднебесью.
Ты, кручина, ты, кручина зла-великая,
Одолѣла ты, кручина, добраго молодца!
Я со той тоски-кручины на Дунай пойду,
Ахъ, я сяду ли, молодецъ, на крутъ красенъ берегъ,
Посмотрю ли я, молодецъ, на Дунай рѣку.
По Дунаюшку пловетъ ли частъ ракитовъ кустъ;
Что на кустышкѣ сидитъ да соловей птица,
Онъ поетъ ли, соловей птица, пѣсни заунывныя.
Исполать тебѣ, удалый добрый молодецъ!
Ты гораздъ ли, добрый молодецъ, горе мыкати?...
Что не батюшка добра молодца споилъ-скормилъ,

Что не матушка добра молодца возлелѣяла, —
Что споилъ-скормилъ добра молодца Дунай рѣка,
Возлелѣяла добраго молодца красная дѣвица....

