Ты не стой, не скучай передо мной:
Мнѣ тепере не случай гулять съ тобой!
Случай будетъ, — нагуляемся,
Мы по той ли по чужою сторонѣ,
Мы по матушкѣ Тальянской слободѣ.
Жили-были двѣ названныя кумы,

Двѣ кумы, сизы голубушки.
Стали кумушки по миломъ тосковать,
Что по милыимъ по Васенькѣ.
Что, сказали, Васю въ видѣ не видать,
Не видать Васю, не видывати.
Вечоръ Васенька по улицѣ прошелъ;
Онъ и наигры наигрываетъ,
Въ балалаечку набрякиваетъ;
Балалайка выговариваетъ,
Про гулянье Васю спрашиваетъ.
«Ты, гулянье, ты, гуляньице мое!
Довело меня гулянье до конца!
Во гуляньѣ распрогнѣвалъ сынъ отца.
Не зато ли во солдаты молодца?
Во солдатахъ горе-горькое житье,
Горе-горькое, кукушечье,
Что кукушечье, горюшечье!
Не заводятъ хороводы для меня,
Въ хороводахъ красны дѣвушки,
Красны дѣвушки молодушки.»

