Ты, дорога моя, дорога широкая,
Ужъ никто-то по тебѣ не прохаживалъ,
Никто слѣдику не прокладывалъ.
Тутъ ишли-прошли три полка солдатъ:
Ужъ и первый полкъ — все охотнички;
А другой-то полкъ — малы школьнички;
Ужъ и третій полкъ — все невольнички.
Какъ охотнички пѣсню гаркнули;
Малы школьнички — въ барабаны грянули;
А невольнички — громко всплакнули.
Середи полка знамена несутъ;
Подъ знаменами молодой солдатъ.
Онъ не пьянъ-то идетъ, самъ качается,
На всѣ стороны онъ поклоняется,
Съ отцемъ, съ матерью онъ прощается;
Съ молодой-то женой не прощается,
Не прощается, все ругается:
«Отъ тебя-то, жена, я въ солдаты пошелъ,
Отъ твоего ли, жена, полюбовника!»

