Ты, пчела ли моя, пчелонька,
Пчела сѣра, синекрыленькая,
Пчела, по полю полетывала,
Ко сырой землѣ припадывала.
Ахъ вы, нянюшки, вы, мамушки мои!
Вы подите въ чисто поле гулять,
Ко крестьянину на пашеньку!
Вы возьмите часту борону,
Расчешите сѣду бороду,
Что его-то стару голову,
У моего у стара мужа,
У моего у постылаго!
Онъ не садитъ на колѣночки меня,
Не обнимаетъ своей правою рукой,
Не цѣлуетъ во сахарныя уста!

Ты, пчела ли, моя пчелонька,
Пчела сѣра, синекрыленькая,
Пчела, по полю полетывала,
Ко сырой землѣ припадывала.
Ахъ вы, нянюшки, вы, мамушки!
Вы подите во зеленый садъ гулять!

Вы возьмите частый рыбій гребешокъ,
Расчешите младу голову,
Что его-то кудри черныя,
Моего ли друга милаго!
Онъ посадитъ на колѣночки меня,
Онъ обойметъ своей правою рукой,
Поцѣлуетъ во сахарныя уста!

