Ты, заря ли, вечерняя зоренька,
Ты, зоря вечерняя была!
Не дала же намъ, вечерняя зоренька,
Со поля убраться не дала.
Захватила же меня, добраго молодца,
Во полѣ погода съ вѣтромъ холодна.
Кабы были же у меня, у молодца,
Служаночки вѣрныя были при мнѣ,
Заложили же бы мнѣ тройку сѣропѣгихъ лошадей.
Ужъ я сѣлъ бы, добрый молодецъ,
Сѣлъ бы я, поѣхалъ со поля домой.
Я со всѣми-то со красными дѣвушками,
Со всѣми простился, добрый молодецъ;
Я съ одною-то со красною дѣвушкой
Забылъ распроститься, съ нею позабылъ.
Со пути-то ли, съ Московской дороженьки,
Назадъ воротился, добрый молодецъ;
Я заѣхалъ-то къ своей сударушкѣ, добрый молодецъ.
Здоровенько ли ты, моя сударушка,
Живешь-поживаешь ты вѣдь безъ дружка? —
— «Расплохое-то мое здоровьице,
Безъ дружка милаго, еще безъ дружка!
Тесовая-то нова кроватушка
Пуста простояла еще безъ дружка;
Соболиное ново одѣялице
Въ ногахъ пролежало, оно во ногахъ;
Пуховыя-то новы подушечки
Въ слезахъ потонули, онѣ во слезахъ.»

