Ты не стой, не стой, колодецъ,
Полонъ съ водою,
Что полонъ съ водою,
Со холодной ключевой!
Посылаетъ свекоръ батюшка
И туда, и сюда,
Что туда и сюда —
Во трактиры, погреба,
Во трактиры, погреба —
По зеленое вино.
Еще я ли, молода,
Не пословна была,
Не послушала свекра,
Не ходила въ погреба
По зеленое вино.

Меня свекоръ-отъ грозилъ,
Онъ и тѣмъ да инымъ,
Да все сыномъ-то своимъ,
Господиномъ-то своимъ.
Еще свекрова гроза —
Не великая бѣда:
Завяжу я въ узелокъ,
Брошу на печь въ уголокъ.
Гдѣ узелъ-отъ лежитъ,
Тамъ и уголъ-отъ дрожитъ,
Потолокъ дребезжитъ.

