Ты, лытайко, пролытаешься,
Ты придешь домой, догадаешься,
Несоленыхъ щей нахлебаешься!
Не заглядывай въ печь,
Какова въ печи печина!
Какова въ печкѣ печина,
Такова въ дѣвкѣ кручина;
Какова въ полу доска,
Такова въ дѣвкѣ тоска....
Люди рожь зажинать, —
Дѣвки брюхи поджимать;
Люди рожь молотить, —
Зачали дѣвки родить,
Коя двойни, коя тройни,
Коя четверни;
А Прасковья удала
Семерыхъ вдругъ родила!
Питеръ женится,
Москва замужъ идетъ,
Ярославскій городокъ

Во приданое беретъ.
Ярославль городъ хлопочетъ,
Въ поѣзду ѣхать не хочетъ....

