Ты, грушица, грушица моя,
Грушица зелена, садова!
Да что же ты, грушица, не зелена стоишь,
Почто не лазорево цвѣтешь?
Груша издалечка везена —
Изъ матушки каменной Москвы;
Груша на Петровъ день сажена,
На Ильинъ день груша полита.
Да что жъ ты не зелена стоишь,
Почто нелазорево цвѣтешь?
— Да какъ мнѣ зеленой быть,
Да какъ же мнѣ лазорево цвѣсти?
Со вершины солнышко печетъ,
Со кореня ключики бьютъ.
Подъ грушею свѣтлица стоитъ,
Во свѣтлицѣ дѣвица сидитъ,
Разумныя рѣчи говоритъ:
Нынче ужъ плохія времена:
Любятъ женъ хорошіе мужья,
Дѣвушекъ же дальніе друзья.
Дальній другъ — велика сухота,
Ближній другъ — свиданье навсегда.

