Ты, луговка моя луговая,
Гдѣ же ты была, была-побывала?
— Ужъ я была, была-побывала,
Ужъ я была во лѣсочкѣ,
Въ чистомъ полѣ подъ кусточкомъ,
Подъ лавровенькимъ листочкомъ.
Тутъ шли-прошли двое удалые,
Два ли школярика, оба молодые;
Они срѣзали по пруточку,
Они сдѣлали по гудочку.
Ужъ вы, гудки мои, не гудите,

Вы меня, младу, не будите!
Ужъ я, млада, сговорена,
Сговорена я, млада, пропоена!
Пропоила матушка родная
За такого дѣтину холостаго,
Въ невеселую деревеньку,
Не въ согласную семейку,
Не за ровнюшку дѣтинку.

