Ты, раздушечка удалый молодецъ,
Чернобровый, черноглазый душа мой!
Неразлучная наша любовь съ тобой!
Во дороженьку поѣдешь, душа мой, —
Во дорожкѣ тяжеленько воздохни,
Меня, горькую-злосчастну, вспомяни!
Вспомни, миленькій, веселые часы,
Мы въ которы веселилися съ тобой,
Веселились, забавлялись, мы по садику погуливали,
На зеленыхъ лужкахъ посиживали,
Говорили сокровенныя слова.
Во саду слышали прекрасны дерева.
Я со тѣхъ со деревъ яблочки брала,
Я рвала-брала, милому дарила.
Я со тѣхъ со поръ сударушкой слыла,
Сударушкой красной дѣвушкой....
Я семи дружкамъ зазнобушку дала,
Я восьмаго-то повысушила,
Девятаго повыкрушила,
Десятому спустила сухоту,
Спустила сухоту по всему я животу....

