Ты, дуброва моя, дубровушка,
Ты, дуброва моя зеленая,
Ты къ чему рано зашумѣла,
Приклонила ты свои вѣтви?
Изъ тебя ли, изъ дубровушки,
Мелки пташечки вонъ вылетали;
Одна пташечка оставалася —
Горемычная кокушечка.
Что кокуетъ она и день и ночь;
Ни на малый часъ перемолку нѣтъ.
Жалобу творитъ кокушечка
На залетнаго яснаго сокола:
Разорилъ онъ ея тепло гнѣздо,
Разогналъ ея малыхъ дѣтушекъ,
Малыхъ дѣтушекъ кокунятушекъ,
Что по ельничку, по березничку,
По часту лѣску по орѣшничку.
Что во теремѣ сидитъ дѣвица,
Что во высокомъ сидитъ красная,
Подъ косящатымъ подъ окошечкомъ;
Она плачетъ, какъ рѣка льется,
Возрыдаетъ, что ключи кипятъ.
Жалобу творитъ красна дѣвица
На заѣзжаго добра молодца,
Что сманилъ онъ красну дѣвицу,
Что отъ батюшки и отъ матушки,
И завезъ онъ красну дѣвицу
На чужую дальну сторону,
На чужую дальну незнакомую,
Что завезши, хочетъ кинути.

