Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
Кто у тебя были гости безъ меня? —
— «Бригадиръ былъ — преображенскій, а маіоръ — лейбъ-гренадерскій;
Поручикъ-голубчикъ былъ Московскаго полка.» —
— Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
А что безъ меня ѣли гости у тебя? —
— «Бригадиръ ѣлъ курочку, а маіоръ ѣлъ уточку;
Поручикъ-голубчикъ ѣлъ рябчика со мной.» —
— Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
А что безъ меня пили гости у тебя? —
— «Бригадиръ пилъ водочку, а маіоръ вишневочку;
Поручикъ-голубчикъ пилъ малиновку со мной.» —
— Ты скажи, моя Марусенька, не утай, моя душенька:
А гдѣ безъ меня спали гости у тебя? —
— «Бригадиръ спалъ въ горницѣ, а маіоръ спалъ въ свѣтлицѣ;
Поручикъ-голубчикъ спалъ во спаленкѣ со мной.»

