Ты, безсчастный добрый молодецъ,
Безталанная твоя головушка....
Что ни въ чемъ-то мнѣ, братцы, таланту нѣтъ,
Ни въ торгу, братцы, ни въ товарищахъ;
Что ссылаютъ меня съ корабля долой:
«Ты сойди, сойди съ корабля долой!
Отъ тебя ли, отъ безсчастнаго,
Сине море взволновалося,
Всѣ волны въ морѣ разыгралися.»
Ужъ какъ взговоритъ безсчастный молодецъ:
«Мы пригрянемте всѣ въ веселочки,
Мы причалимте ко бережку,
Ко частому кусту ракитовому,
И мы срѣжемте по прутику,
И мы сдѣлаемте по жеребью,
Ужъ мы кинемте во сине море!»
Ужъ какъ всѣ жеребьи поверхъ воды,
А безсчастнаго — какъ ключъ ко дну!

