Ты, дѣтинушка сиротинушка,
Безпріютная ты головушка,
Безъ отца ты взросъ и безъ матери,
На чужой дальней на сторонушкѣ!
Нѣтъ ни батюшки, нѣтъ ни матушки,
Что ни братца-то, ни родной сестры,
Что ни душечки молодой жены....
Вдоль по улицѣ гулялъ молодецъ;
Разнимаетъ ли его грусть-тоска,
Пристигаетъ ли темна ноченька.
Не пускаютъ-то ночевать никто,

Называютъ-то всѣ разбойникомъ,
Закрываютъ-то всѣ окошечки,
Затворяютъ-то всѣ воротечки,
Посылаютъ-то его къ вдовушкѣ.
«Ты пусти, пусти, молода вдова!
У тебя не годъ годовать-то мнѣ,
У тебя стоять не недѣлюшку, —
Ночевать ли мнѣ одну ноченьку,
Обсушить свое цвѣтно платьице,
Посмотрѣть лишь мнѣ на твое житье!»

