Ты взойди-ка, ты взойди-ка, красно солнышко,
Надъ горою надъ высокою,
Надъ дубравой надъ зеленою,
Обогрѣй-ка ты насъ, добрыхъ молодцевъ,
Сиротъ бѣдныхъ, солдатъ бѣглыхъ!

Что пониже, что пониже села Юркина,
Что повыше-выше села Лыскова,
Противъ села Богомолова,
Протекала, протекала рѣчка быстрая,
По прозванью была рѣчка Стерженка.
Что по той рѣчкѣ два стружка плывутъ,
Два стружечка, оба новые,
Они всѣ дубовы, широкодонные.
Позади ихъ плыветъ легка лодочка.
Хорошо ужъ больно лодка изукрашена,
Частыми веслами изувѣшена,
Молодцами гребцами изусажена.
Тѣ гребцы всѣ есауловы работнички,
Всѣ-то они атамановы помощнички.
На кормѣ-то сидитъ есаулъ съ весломъ;
На носу-то стоитъ атаманъ съ ружьемъ;
Середь лодки-то новъ шатеръ стоитъ;
За шатромъ-то красна дѣвушка сидитъ....

