Ты воспой-ка, воспой, воспой, жавороночекъ,
Ты воспой-ка, воспой весной на приталинкѣ,
Ты утѣшь-ка, утѣшь меня, добра молодца,
Меня, добра молодца, меня въ крѣпкой крѣпости!
Я не годъ-то сижу-сижу и не два года,
Я сижу-то, сижу, сижу ровно три года!
Ахъ, я писалъ-то, писалъ къ отцу съ матерью.
Отецъ съ матерью отъ меня отрекалися
И всѣ сроднички отъ меня отказалися:
«У насъ нѣтъ-де въ роду, нѣтъ вора-разбойника!»
Напишу я письмо къ душѣ красной дѣвицѣ:
Ты бери-ка, бери свои золотые ключи,
Отпирай, отпирай свои дубовы ларцы,
Вынимай, вынимай свою золоту казну,
Выкупай, выкупай меня, добра молодца!

