Ты, батюшка нашъ, батюшка,
Воевода князь Волконскій!
Ты пьешь, гуляешь, ничего не вѣдаешь!
Какъ живетъ твоя молодая княгиня
Со младымъ ключникомъ,
Твоимъ разлучникомъ!»
Тутъ Волконскій князь призадумался...
Какъ и сталъ-то князь Волконскій
Молодаго ключника допрашивать:
«Ты живешь ли, молодой ключничекъ,
Со младой княгинею?»

Молодой ключничекъ повинился:
«Во зеленомъ саду много гуляно,
За бѣлы руки много держано.»
Осерчалъ-то, закричалъ князь Волконскій:
«Эй, поставьте два столба точеные,
На нихъ жердочку крашеную,
Да повѣсьте петельку телковую!»
Виситъ молодой ключничекъ, качается;
Лежитъ молодая княгинюшка, кончается.

