У нашего сосѣда
Была собрана бесѣда
Очень хороша,
Весьма пригожа.
Мнѣ случилося идти;
Я не могъ мимо пройти:
Надо посидѣть.
У воротъ стучать не смѣю, —
У окошка постучалъ,
Со опасностью,
Со великою.
Дѣвки бросились въ окно,
Отвѣчали за одно:
«Съ кѣмъ ты стоишь,
Съ кѣмъ говоришь?»
Принужденъ сказать: одинъ;
Ко воротамъ приходилъ.
Красавица выбѣгала,

Воротечка отпирала
Очень широко,
Весьма пригожо.
Я во горницу взошелъ,
Два весельица нашелъ,
Веселиться сталъ,
Забавляться сталъ.
Стало молодцу завидно:
Одной дѣвушки не видно,
Котору ожидалъ,
Прежде цѣловалъ.
Попромѣшкавъ часъ маленекъ,
Идетъ дѣвушка скоренько,
Коя мнѣ-ка надо,
Коя цѣловать.
Я по старой любови,
По прежней забавѣ
Началъ цѣловать,
Уговаривать.
Дѣвка шутокъ не брала,
Парня въ щеку оплела:
«Этакій дуракъ,
Разбезсовѣстный!
Ты смѣешься, проведешь,
Меня замужъ не возьмешь, —
Куды я пойду,
Куды попаду?» —
— Разлюбезная моя,
Не покину я тебя,
Возьму за себя!
Не покину я тебя,
Возьму за себя!

На рѣчкѣ, на лужочкѣ,
На прекрасномъ бережочкѣ

Стоялъ зеленъ садъ,
Растетъ виноградъ.
Въ этомъ зеленомъ садочкѣ
Вѣтеръ провѣваетъ,
Сашенька гуляетъ.
Она рветъ съ травы цвѣтки,
Совивать себѣ вьюнки.
За рѣкой-рѣкой
Калиновый мостъ;
По этомъ по мосточку
Бѣжалъ Ваня, торопился.
Калинъ мостикъ подломился,
На его бѣду,
На Ванюшину.
Дѣвка сухо платье жала,
Ваню за руки держала,
Звала во лѣсокъ:
«Пойдемъ, Ванюшка, въ лѣсокъ
На единый на часокъ;
Просидимъ мы здѣсь,
Доколь волюшка есть!
Часъ у волюшки убудетъ,
Темной ночки часъ прибудетъ,
Намъ пора домой!»
Не дошла до двора,
Цѣловала молодца:
«Прощай, мой милой,
Прощай, дорогой!» —
— «Прощай, лапушка милая,
Прощай, радость дорога!
Не забудь меня!» —
— «Я тогда тебя забуду, —
Жива на свѣтѣ не буду!
Милъ-сердечный другъ,
Чаще ходи въ лугъ!»

Отдаютъ меня, младу,
На чужую сторону,
Не за ровнюшку.
Не за ровней мужемъ жить, —
Горючи слезы ронить,
Плакать завсегда.
Тужить-плакать перестану,
Любить стараго не стану,
Либо я убью,
Либо задавлю,
Куды хошь его складу!
Хоть принять такой побой, —
Не любить бы съ бородой:
Былъ бы молодой,
Парень холостой.
По утру вставали рано,
Садилися въ двои сани,
Поѣзжали вдоль
Катеньки искать.
Нашли Катю во Москвѣ,
Нашли Катю за дверямъ.
Тутъ окошки со плетями,
Ладятъ Катю бить,
Ладятъ поучить.
Секретарь Москвой гуляетъ,
Катю бить притакаетъ:
«Вы бейте ю,
Вы учите!»
Нашъ горючій капитанъ
Онъ съ-по арміи гулялъ,
На умъ наставлялъ:
«Ставай, Катенька, ранѣе,
Говори съ нами смѣлѣе,
Сговаривай то,
Сказывай про то!» —

— «Хоть разрѣжьте мое тѣло,
Я не знаю про то дѣло!
Хоть порите бѣлу грудь,
Все пустое люди врутъ!»
Я вечоръ, млада,
Мимо рощи шла одна,
Боялась того —
Дружка своего.
Обернулася назадъ:
Идетъ армія солдатъ.
Время постоять,
Время обождать....
Постой, Катя, обожди,
Со полковникомъ простись....

