У воротъ дѣвка стояла, рукавомъ дѣвка махала,
Рукавомъ дѣвка махала, къ себѣ милаго ждала,
Не простаго, холостаго — офицера молодаго,
Офицера молодаго, что маіора полеваго.
Маіоръ по торгу гуляетъ, маіоръ порохъ закупаетъ,
Маіоръ порохъ закупаетъ, пистолеты заряжаетъ,
Пистолеты заряжаетъ, за Неву рѣку стрѣляетъ.
За Невою за рѣкою что живетъ мужикъ бобыль.
У того ли бобыля ни кола нѣтъ, ни двора,
Ни кола нѣтъ, ни двора, ни скота, ни живота —
Одинъ сѣренькій котокъ, на немъ аленькій платокъ.
Какъ повадился котокъ во слободку на краекъ,
Во слободку на краекъ, что во новый во дворокъ,
Ко боярынѣ вдовѣ, ко сержантской ко женѣ.
Какъ увидѣли кота два сержанта изъ окна;
Они хлопнули окномъ, побѣжали за котомъ.
«Тебѣ полно, котъ, ходить, полно, сѣренькій, дурить!

