У насъ было во садочкѣ, гуляла дѣвочка,
Гуляла красна дѣвочка, купеческа дочка.
На ней платье миткалево, алаго цвѣточка,
Въ косѣ лента голубая, дѣвка молодая.
Дѣвчоночка молодая полюбила парня,
Парня, дѣвка, паренечка, вдовьина сыночка.
Идетъ парень долиною, самъ машетъ рукою;
Выманивалъ красну дѣвку на путь, на дорожку,
На путь вызвалъ, на дорожку, на праву сторонку.
При пути дѣвка стояла, случаю не знала;
Разлуку она спознала, отъ парня отстала,
Отъ парня дѣвка отстала, къ сержанту пристала.
Идетъ сержантъ по дорожкѣ въ зеленомъ мундирѣ,
Въ бѣлой сержантъ портупеѣ и при острой саблѣ;
Стучитъ-гремитъ острой саблей надъ буйной головкой,
И бьетъ сержантъ красну дѣвку по личику бѣлу.
«Не бей, сержантъ, лица бѣла, руби мое тѣло!
И такъ мое лицо бѣло отъ солнца сгорѣло!»

