У Пелькова у купца
Была дочь хороша,
Свѣтъ Дуняша хороша.
Какъ повадилась Дуняша
Въ особливой спальнѣ спать,
Съ одной нянюшкою
Съ Татьянушкою.
Со Пелькова со двора
Младой принцъ пріѣзжалъ,
Штофикъ рому привозилъ,
Авдотьюшку угостилъ,
Онъ съ собой гулять возилъ.
Родной батюшка хватался,
По всѣмъ горницамъ бросался,
У сосѣдей колотился:
«Вы, сосѣди, вы, сосѣди,
Вы, сосѣдушки мои!
Не видали ли, сосѣди,
Вы Дуняши моей?» —
— «Мы видать-то не видали,
Только слышали про ней:
Спитъ у принца на рукѣ,
На суконномъ рукавѣ.»
Родной батюшка идетъ,
Вдоль по улицѣ ведетъ,
По бѣлому лицу бьетъ,
Приговариваетъ:
«Ты не будь такова,
Какъ моя прежня жена,
Твоя матушка родна!»

