У меня ли мужъ водопьяница;
Онъ вина не пьетъ, съ воды пьянъ живетъ.
Съ кабака идетъ, самъ шатается,
На всѣ стороны наклоняется,
Съ отцомъ, съ матерью онъ прощается,
Съ молодой женой не прощается.
Я пойду въ теремъ, засвѣчу свѣчу.
Не свѣтить свѣчѣ противъ солнышка,
Ужъ не быть свекру противъ батюшки....
Кричитъ гагара, на водѣ сидючи,
Красныхъ дѣвушекъ къ себѣ манючи,

Красныхъ дѣвушекъ и молодушекъ:
Краснымъ дѣвушкамъ — своя воля жить,
Молодымъ молодкамъ нѣту волюшки.
У насъ, у молодокъ, ревнивы мужья;
Не пускаютъ насъ по бесѣдушкамъ....

