У князя, у князя, у князя Волхонскаго
Былъ Ванюша вѣрный ключничекъ,
Молодой княгини вѣрный полюбовничекъ.
И все князь дознался, все-то онъ довѣдался
Черезъ сѣнную, сѣнную дѣвчонку;
Закричалъ онъ громкимъ голосомъ:
«Ужъ вы, слуги мои, слуги вѣрные!
Ройте ямочки, ямочки глубокія,
Становьте, становьте столбы высокіе,
Вейте петли, петли шелковыя!
Ужъ вы, слуги мои, слуги вѣрные!
Приведите ко мнѣ Ваню ключничка!»
Идетъ Ваня, идетъ, спотыкается;
Молода княгиня плачетъ и печалится.
Виситъ Ваня, виситъ, качается;
Молода княгиня въ спальнѣ кончается.

