У батюшки у воротъ
Да три садика стоятъ,
Три зеленые цвѣтутъ.
Въ первомъ садѣ соловей,
У другомъ саду кукушка,
Въ третьемъ садѣ удова,
Удовушка молода, —
Нѣтъ ни брата, ни сестры;
Слезно плакала одна.
Вотъ приходитъ къ удовѣ
Сударь батюшка родной.
«Ужъ ты, батюшка родной,
Говори со мной съ одной,
Ты придумай-пригадай,
Какъ мнѣ, младой, быть:
Либо замужъ итить,
Али вдовушкой сидѣть?» —
— «Ужъ ты, дочь моя, дочь,
Дочь возлюбленная,
Возлелѣянная!
Ужъ ты замужъ не ходи,
Удовою не сиди!
Возьми, дочь, ты костыль,
Да ступай въ монастырь,

Во черницы запишись!» —
— «Сударь батюшка родной,
Я — черничка молода,
Игреливая была.
Ужъ я пѣсенку заграю, —
Уся келья зазвенитъ;
У щелчки я защелкаю, —
На весь городъ слухъ подамъ,
И боярамъ, и купцамъ,
Усѣмъ добрымъ молодцамъ;
У ладонюшки привдарю, —
Съ кельи верхъ полетитъ;
Я плясать-скакать пойду, —
Всѣхъ черничекъ разгоню;
Къ чернецу, млада, уйду,
Чернеца полюблю,
Я молоденькаго, разхорошенькаго!»

