У князя Володимира,
У солнышка у числа-время,
Было пированьице честное,
Честное и радошно,
И радошно, и порядошно;
Пили, ѣли, прохлажалися,

Промежъ себя похвалялися;
Сильный хвалится силою,
А богатый хвалится богатствомъ,
Молодецъ похвалился конемъ добрымъ:
«У меня, братцы, конь добра лошадь;
Еще, братцы, молода жена,
И умная, и разумная:
Спустя мужа, пиво варила,
Пиво варила, вино курила,
Звала гостей полюбимыихъ,
Князей-бояръ — безъ боярыней,
Поповъ, дьяковъ — все безъ дьяконицъ!»
Во глаза тутъ молодцу насмѣялися:
«У тебя да молода жена
Умная и разумная:
Спустя мужа, пиво варила,
Пиво варила, вино курила,
Звала гостей полюбовныихъ:
Князей-бояръ — безъ боярыней,
Поповъ, дьяковъ — все безъ дьяконицъ!»
За досаду молодцу показалося;
Садился онъ на добра коня,
Во стремечью не ступаючи,
За сѣдельну луку не хватаючи;
Поѣхалъ онъ со пиру домой.
Подъѣзжаетъ къ своему широку двору,
Пнулъ столбы своимъ чеботомъ —
Столбики пошатилися,
Воротички растворилися.
Встрѣчаетъ его молода жена
Среди своего широка двора.
Вынимаетъ молодъ свою востру саблю,
Онъ снесъ съ нее буйну голову;
Самъ пошелъ, молодецъ, по выходамъ,
По выходамъ и по погребамъ.

Всѣ выходы были заперты,
Погребицы запечатаны.
Пошелъ молодецъ во свою горницу,
Свою горницу, во высокъ теремъ:
Въ терему виситъ колыбелушка,
Въ колыбелушкѣ родно дитятко,
Родно дитятко, чадо милое.
Онъ сталъ качать-прибаюкивать:
«Баю, баю, родно дитятко,
Баю, баю, чадо милое!
Ушибъ-то я твою матушку,
Себѣ возьму молоду жену,
Тебѣ возьму лиху мачиху!»

