У Евлашкиномъ саду
Сидятъ пташки на кусту.
Пойте, пташки, распѣвайте,
Тоску-горе разгоняйте!
Когда пѣсни не пѣть —
Хлѣба-соли не ѣсть,
А нарядно ходить,
Про любовь говорить.
Ужъ ты, полька, полянка,
Ты, поляночка моя!
Иде жъ, ты, полянка, погуливала?
Очутилась-проявилась
Вдругъ полянка на дворѣ,
Во высокомъ теремѣ;
Тамъ дѣвки сидятъ
И подружки говорятъ.
Не дивитеся, подружки,
Я сама пришла,
Я сама пришла
Съ донскимъ казакомъ.
Казакъ скачетъ, казакъ пляшетъ,
Казакъ пѣсенки поетъ,
Казакъ пѣсню поетъ,
Себѣ честь воздаетъ.

