У колодеца было да у студенаго,
У того ключа да подземельнаго,
Красна дѣвица да воду черпала,
Добрый молодецъ коня поилъ;
Онъ коня поилъ да коня добраго,
Онъ красну дѣвчину да обманывалъ,
Обманывалъ, подговаривалъ:
«Ты иди, дѣвица, за меня замужъ,
За меня замужъ во Казань-городъ!
Нашъ Казань-городъ на горѣ стоитъ,
Казань-рѣченька да медомъ течетъ,
Мелки ручейки да зеленымъ виномъ;
По горамъ да по высокіимъ
Ложатъ камешки да самоцвѣтные;
По лугамъ да по зеленыимъ
Трава растетъ да вѣдь шелковая;
На травѣ цвѣтутъ цвѣты лазуревы;
По лѣсамъ да лѣсамъ темнымъ
Дороги звѣри — куны заморскія;
Еще съ-по морю, морю синему,
Изъ-по синему морюшку турецкому...»
Тутъ онъ хвастаетъ своимъ житьемъ-бытьемъ:
«Ужъ у меня по морю-то ходитъ тридцать кораблей;
Какъ единъ-то корабль изукрашенъ былъ:
Еще корма да носъ излажены по турецкому,
Еще парусы на корабляхъ камчатые,
Снурочки на корабляхъ шелковые,
Мѣсто глазъ-то было еще вставлено
По дорогому по камню по яхонту,
Мѣсто бровь-то было да проведено
По дорогой куницѣ по заморской...»

— «Не подговаривай же, добрый молодецъ, не обманывай!
Я сама знаю, сама вѣдаю
Про славный вашъ про Казань-городъ!
Въ Казань-городѣ я родилася,
Въ Казань-рѣченькѣ я крестилася,
Въ мелкихъ ручейкахъ бѣло мылася...
Казань-рѣченька водой течетъ,
Мелки ручейки да горючми слезьми;
По горамъ вашимъ высокіимъ
Не камышки да самоцвѣтные,
Лежатъ головы да все буйныя;
На лугахъ трава не шелковая,
Растетъ травонька да все болотная;
По лѣсамъ да вашимъ темнымъ
Звѣри да все съѣдучіе,
Зміи да все клевучіе;
Изъ-по морюшку по турецкому
Ходятъ корабли все да шведскіе...
По пустымъ ты, добрый молодецъ, расхвастался,
Я замужъ пойти да тутъ не вздумала!»

