У колодчика было у ключеваго;
Не донской казакъ конюшка поилъ;
Онъ не конюшка поилъ, свою жену губилъ.
Ему женушка-жена возмолилася,
Въ праву ноженьку поклонилася:
«Ахъ ты, мужъ ли мой, мужъ, ты, донской казакъ!
Не губи ты меня среди бѣла дня!
Погуби ты меня со полуночи,
Когда всѣ люди спать улягутся,

Малы дѣтушки поразоспятся,
Поразоспятся, меня хватятся!....»
— «Родный тятенька, гдѣ же наша маменька?» —
— «Ваша маменька въ новой горницѣ,
Въ новой горницѣ, подъ окошечкомъ!»
— «Не обманывай, родный тятенька!
Наша маменька — во сыромъ бору,
Во сыромъ бору, за колодиной!»

