У лѣсика, у лѣсика у дремучаго,
У ключика, у ключика у текучаго,
Удалой донской казакъ свелъ коня поить,
Напоемши, онъ добра коня сталъ выглаживать,
Сталъ выглаживать, охорашивать,
Своему добру коню сталъ наказывать:
«Ужъ ты стой-ка, мой конь, стой до той поры,
Стой до той поры — до бѣлой зари,
До бѣлой зари, вплоть до солнышка!
Когда красно солнышко высоко взойдетъ,
Молодая шельма-вдовушка платье мыть пойдетъ,
Разлапушка красна дѣвушка за водой придетъ...»
Какъ душа ли красна дѣвица за водой пошла;
Размахнула она ведерочками широкохонько,
Почерпнула голубенькими глубокохонько;
Почерпнумши, ведерочки прочь отставила,
Съ молодымъ добрымъ молодцемъ рѣчи баяла.
Молодая шельма-вдовушка ей пригрозила:
«Не ходить тебѣ, дѣвушка, по бѣлу свѣту,
Не носить тебѣ, дѣвушка, платья цвѣтнаго,
Не любить тебѣ, дѣвушка, парня браваго!»
Черезъ силушку дѣвушка ведра подняла...
Родимая ея матушка вышла, встрѣтила:

«Милое мое дитятко, или гдѣ была,
Или гдѣ была, или что пила?»
— «Родимая моя матушка, нигдѣ не была,
Нигдѣ не была, ничего не пила,
Съ молодой только вдовушкой порассорилась!»
Со вечера красна дѣвушка разгоралася,
Ко полуночи красна дѣвушка причастилася,
На бѣлой зарѣ красна дѣвушка переставилась;
За обѣденку красну дѣвушку хоронить несутъ.
Напередъ красной дѣвушки идетъ попъ со дьякономъ,
Позади красной дѣвушки идетъ отецъ съ матерью,
По правую сторонушку подружки идутъ,
По лѣвую сторонушку добрый молодецъ...
Идетъ добрый молодецъ, спотыкается,
Горючими слезами обливается...
Молодая вдовушка у воротъ стоитъ:
«Согнала я дѣвушку со бѣла свѣта во сыру землю!»

