У отца было, у матери три сына любимыхъ.
Отецъ съ матерью всю ночь не спятъ,
Всю ночь не спятъ, за столомъ сидятъ,
За столомъ сидятъ, думу думаютъ:
«Намъ котораго сына въ солдаты отдать?
Большаго-то отдать, — дѣтей много;
Средняго отдать, — жена хороша,
Жена хороша, больно услужлива.
Ужъ отдать ли, нѣтъ ли сына малаго,
Сына малаго, не женатаго.»
А меньшой-етъ сынъ расплакался,
Отцу съ матерью разжаловался:
«Государь ты мой родной батюшка,
Государыня моя матушка!
Или я вамъ не тотъ же сынъ?

Или я вамъ не кормилецъ былъ?» —
— «Ужъ вы, дѣти мои милыя!
Ужъ вы всѣ-то мнѣ милехоньки,
Милехоньки и больнехоньки!
Вы возьмите-ка по ножичку,
Ужъ вы срѣжьте-ка по прутику;
Сами сдѣлайте по жеребью
И метните-ка по жеребью,
Что которому достанется!»
Доставалося большому брату.
Большой братъ расплакался,
Передъ батюшкой съ матушкой стоючи:
«Государь ты мой родной батюшка,
Государыня моя матушка!
Не покиньте мою молоду жену,
Молодую жену, малыхъ дѣтушекъ!»

