У воротъ-воротъ-воротъ, у калиновыхъ воротъ
Разыгралися ребята, распотѣшилися.
Одному-то молодцу худо можется,

Худо можется, нездоровится.
Я ударю во струну, струну серебряную.
Вы послушайте, ребята, что струна-то говоритъ,
Что струна-то говоритъ: намъ жениться велитъ,
Намъ жениться велитъ, стару бабу взять,
Стару бабу взять, на печи ее держать,
На печи ее держать, киселемъ ее кормить,
Киселемъ ее кормить, молокомъ ее поить.
Съ киселя-то, съ киселя стала баба весела;
Съ молока-то, съ молока стала баба молода.
Дали бабѣ сапоги, пошла баба въ три ноги!

