У насъ нынѣ да худыя времена:
Полюбила невѣстушка деверя.
Деверя да ревнивая жена,
Ревнивая, хлопотливая;
Не пущаетъ съ Иванюшею гулять!
Я гуляла съ Иванюшей у лужку,
Подавала Иванюшѣ голосокъ,
Черезъ рѣчку, черезъ темненькій мостокъ!

Ужъ я сѣю, вѣю бѣленькій леночекъ,
Сѣю, разсѣваю, сама умоляю:
«Завродися, мой бѣлый леночекъ,
Тонокъ, дологъ, еще волотистый,
Волотистый, еще сѣменистый!
Какъ и сталъ леночекъ поспѣвать,
Стала молодушка горевать:
Съ кѣмъ мнѣ будетъ леночекъ убирать?
Свекоръ кажетъ: «семъ я съ тобой!» —
— «Съ тобой, съ старой головой,
Чертъ, не бранье, — больше хлопотанье!»

