У любезнаго сидѣла
За дубовымъ за столомъ,
Я за тѣмъ столомъ дубовымъ,
Сладку водочку пила,
Сладку водочку вишневку;
Съ водки пьяна не была,
Съ водки пьяна не была,
Провожала дружка со двора,
Провожала, увѣряла,
Унимала ночку ночевать:
«Ты ночуй, ночуй, надежда,
Ночуй ноченьку со мной!» —
— «Радъ бы, радъ бы ночевалъ я,
Боюсь — до свѣту просплю!» —
— «Ты не бойся, не страшися:
Всю я ночку не усну,
Всю я ночку не усну,
На рученькахъ продержу,
На рученькахъ продержу.
Я пораньше разбужу,
Я пораньше разбужу,
Я подале провожу!»

