У насъ на дворѣ погода —
То дождь, то снѣгъ;
На синемъ морѣ погодушка.
Есть у дѣвицы зазнобушка;
Зазнобилъ ее дѣтинушка,
Дѣтинушка сиротинушка,
Сиротинушка, солдатскій сынъ.
Зазнобивши сердце дѣвушки,
Во походъ пошелъ, въ дальню сторону.
Во походъ идучи, самъ наказывалъ,
Честью-лестью уговаривалъ:
«Посмирнѣй живи, моя любушка,
Почестнѣй живи, моя голубушка!»
Я наказа его не послушала,
Уговору его не исполнила,
Со инымъ дружкомъ поводилася,
Поводившись, разбранилася,
Назвала дружка: воръ-пьяница;
А дружокъ меня: похабница.
Разбранившись, слезно плакала....
Проведу дружка до города,
А изъ города до Питера,
А изъ Питера до Кіева;
Во Кіевѣ дружка покинула.

