У маіора полеваго хороши двѣ дочи;
Какъ охочи его дочи гулять до полночи.
До полуночи гуляли, въ полночь пріѣзжали;
Шубки, юбки скидавали, кафтаны вздѣвали;
Русы косы расплетали, пучками завязали;
Пучки ручками завязали, лентой обвивали;
Черной лентой обвивали, шляпы надѣвали;
Пуховы шляпы вздѣвали, на дворъ выходили;
На конюшій дворъ сходили, коней запрягали;
Пару коней запрягали, со двора съѣзжали,
Всѣ заставы объѣзжали, на дозоръ попали.
А дозоръ ихъ окликаетъ: «что ѣдутъ за люди?»
А лакеи отвѣчали: «маіоръ со маіоршей,
Маіоръ, маіоръ со маіоршей къ полковничку въ гости.
Приворачивай, ребята, ко красну крылечку!»
Выходилъ душа полковникъ на красно крылечко;
Выносилъ душа полковникъ штофъ вейновой водки,
Подносилъ душа полковникъ большей-то сестрицѣ.

