У воробушка головушка больна,
Ужъ болѣла, ужъ болѣла, ужъ болѣла;
Что ретивое сердечушко кипѣло,
Ужъ кипѣло, ужъ кипѣло, ужъ кипѣло.
Неужель-то нашъ воробышекъ неможетъ,
Онъ неможетъ, онъ неможетъ, онъ неможетъ?
Онъ на правую на ножку припадаетъ,
Припадаетъ, припадаетъ, припадаетъ.
Что пора тебѣ, воробышекъ, садиться,
Ужъ садиться, ужъ садиться, ужъ садиться;
Посреди кружка на лужечекъ,
На лужечекъ, на лужечекъ, на лужечекъ;
Что пора тебѣ, воробышекъ, вставати,
Ужъ вставати, ужъ вставати, ужъ вставати,
Вылетати, вылетати, вылетати,
Время изъ круга вонъ вылетати,
Перемѣну себѣ выбирати,
Выбирати, выбирати, выбирати!

