У воротъ-воротъ-воротъ,
Воротъ батюшкиныхъ
Разыгралися ребята,
Распотѣшилися.
Еще мнѣ ли, молодцу,
Нездоровится,
Нездоровится,
Гулять хочется.
Я украдуся,
Да нагуляюся;
Я сапожки на ножки,
Смуръ кафтанчикъ на плеча,
И гудочекъ подъ полой,
Подъ правою стороной.
Вдоль по улицѣ прошелъ,
Въ хороводъ къ дѣвкамъ зашелъ,
Въ хороводъ къ дѣвкамъ зашелъ,
На скамейку сѣлъ,
На скамью-скамью-скамью,
На дубовенькую.
Я ударю во струну,
Во серебряную.
Вы послушайте, ребята,
Что струна-то говоритъ,
Что струна-то говоритъ:
Мнѣ жениться велитъ,
Мнѣ жениться, разориться,
Стару бабу взять,
Стару бабу взять,
На печи ее держать,
Киселемъ ее кормить,

........
........
Красну дѣвку замужъ взять,
Въ терему ее держать,
Чаемъ-кофеемъ поить
И конфетами кормить.

