У батюшкиныхъ воротъ
Да три садика растетъ,
Три зеленые цвѣтетъ.
Въ одномъ поетъ соловей;
Въ другомъ саду кукушка;
Въ третьемъ плачетъ удова,
Удовушка молода.
«Охъ ты, батюшка сударь,
Ты придумай-пригадай,
Ой, и какъ мнѣ, младой, быть,
Удовою вѣкъ прожить?» —
— «Охъ ты, дочь моя, дочь,

Дочь любимая моя!
Ой, ты замужъ не ходи
И вдовою не сиди!
А возьми-ка ты костыль,
Да иди ты въ монастырь!» —
— «Сударь батюшка родной,
Въ монастырь я не хочу:
Я всю келью размечу,
Черно платье раздеру,
Всѣхъ монахинь разгоню!»

