У меня, молоденькой, мати не родна,
Мати не родна, мачеха злая!
Шлетъ меня мати въ темные лѣсы,
Въ темные лѣсы, въ пустую-ту избу,
Въ пустую-ту избу сырую рожь молоти.
А я сито смолола — куры не пѣли,
Я другое смолола — куры не пѣли,
А я третье смолола — куры не пѣли...
Какъ идетъ ко мнѣ мати черна, велика,
Черна, велика, косматыя ноги,
Косматыя ноги, желѣзные роги,
Носъ окованый, хвостъ оторваный....
Взяла меня мати за правую руку,
Повела меня мати за темные лѣсы,
За темные лѣсы, за крутыя горы,
За крутыя горы, за быстрыя рѣки....
А я лѣсы ишла со свѣчами,
А я горы ишла со трубами,
А я рѣки плыла со слезами....

