У воротъ Любовь стояла,
Съ Ѳедей рѣчи Любовь говорила:
«Чѣмъ намъ Марѳу твою уморити?
Уморить намъ будетъ Марѳу въ банѣ!»
Пришелъ Ѳединька домою,
Посылаетъ Марѳу топить баню:
«Поди, Марѳа, топи баню,
Топи банюшку пожарче,
Вари щелоку помыльче!»
Марѳа банюшку топила,
Громкимъ голосомъ она завыла;
Пришла Марѳонька изъ бани, —

Сидитъ Ѳединька на лавкѣ,
Точитъ ножичекъ булатный.
Марѳа скоро она догадалась,
По золовушку свою бросалась.
«Ты, золовушка моя Аганя!
Не забудь меня ты, Марѳу, въ банѣ!»
Пошелъ Ѳедя съ Марѳой въ баню,
Началъ Марѳу онъ тиранить...
Ѳедю крови одолѣли,
Чрезъ пороги крови лили...
Ведетъ Ѳединька Марѳу изъ бани, —
У ней ножки подкосились,
Бѣлы ручки у ней опустились,
Съ плечъ головушка у ней склонилась....
Пришелъ Ѳединька домою.
«Ты качу-баю, сынокъ Ванюша!
Твоя мати въ банѣ угорѣла,
Головушка у ней заболѣла!
Ты, сестра моя Аганя,
Позабыла Марѳу въ банѣ!»
— «Недосугъ мнѣ, злодѣй, было!
Я коровушку доила,
Я малыхъ телятъ поила,
Во дубровушку телятъ гоняла!»

