У души красной дѣвицы новый огородецъ,
Новый, новый огородецъ, частой частоколецъ;
Пошатился, повалился, къ землѣ приклонился.
Отъ того же отъ тыночка лежатъ три слѣдочка,
Три слѣдочка, два слѣдочка снѣжкомъ призапали.
Про меня, красну дѣвицу, небыль насказали,
Небыль, небыль, небылицу, небылыя рѣчи:
Будто я, красна дѣвица, порану вставала,
По утру рано вставала, голову чесала,
Русу косу заплетала, ленточку вплетала,
Друга провожала;
Проводила мила друга до зелена луга,
До зеленаго лужечка, до полу-дороги;
Со полу-то я дорожки домой воротилась,
Назадъ, назадъ воротилась, съ милымъ не простилась.

