У насъ было въ селѣ Поливановѣ,
Бояринъ-отъ дуракъ въ рѣшетѣ пиво варилъ.
Пойтить было молоденькѣ, поучить дурака!
Возьми, дуракъ, котелъ, — больше пива наваришь!
А дворецкій дуракъ въ сарафанъ пиво сливалъ.
Возьми, дуракъ, бочку, — больше пива насливаешь!
А попъ-отъ дуракъ косаремъ сѣно косилъ.
Возьми, дуракъ, косу, — больше сѣна накосишь!
А пономарь дуракъ на свиньѣ сѣно возилъ.
Впряги, дуракъ, лошадь, — больше сѣна навозишь!
А поповичъ дуракъ шиломъ сѣно подавалъ.
Возьми ты вилы, — больше сѣна подашь!
А крестьянинъ дуракъ косточкой пашню пахалъ.
Возьми, дуракъ, соху, — больше пашни напашешь!...

