У колодезя у глыбокаго
Не донской казакъ коня поилъ,
Не коня поилъ, онъ жену губилъ.
Что жена мужу возмолилася,

Во скоры ноги поклонилася:
«Ахъ ты, мужъ, ты, мужъ мой донской казакъ!
Не губи меня съ вечера рано,
Погуби меня со полуночи:
Всѣ добры люди спать уляжутся,
Малы дѣтушки поразоспятся,
По утру проснутся, матушки схватятся...»
«Родный батюшка, гдѣ наша матушка?»
— «Ваша матушка во высокомъ новомъ теремѣ,
Она бѣлится и румянится,
Въ цвѣтно платьице надѣвается.» —
— «Охъ вы, нянюшки, охъ вы, мамушки!
Посмотрите вы, гдѣ наша матушка!» —
— «Вашей матушки нѣтъ въ новомъ теремѣ.» —
— «Родный батюшка, куда дѣвалъ матушку?» —
— «Ваша матушка во темномъ лѣсу,
Во темномъ лѣсу, во сыромъ бору,
Во сыромъ бору беретъ ягоды.» —
— «Охъ вы, нянюшки, охъ вы, мамушки!
Вы сходите, посмотрите, гдѣ наша матушка!» —
— «Вашей матушки нѣту въ темномъ лѣсу.» —
«Родный батюшка, куда дѣвалъ матушку?» —
— «Ваша матушка во сырой землѣ,
Во сырой землѣ, въ гробовой доскѣ,
Въ гробовой доскѣ, въ золотой парчѣ!»

