У воротъ-воротъ-воротъ-воротъ батюшкиныхъ,
Воротъ батюшкиныхъ, новыхъ матушкиныхъ,
Разыгралися ребята, распотѣшилися.
Одному ли молодцу худо можется,
Худо можется, нездоровится,
Нездоровится, гулять хочется.
Я украдуся, нагуляюся,
Я сапожки на ножки, смуръ кафтанчикъ на плечо,
Смуръ кафтанчикъ на плечо, черну шляпу на ухо,
Я гудочекъ подъ полу, подъ правую сторону;
Я ударю во струну, струну серебряную.
Вы послушайте, ребята, что струна-то говоритъ,
Что струна-то говоритъ: намъ жениться велитъ,
Намъ жениться велитъ, стару бабу взять,
Стару бабу взять, на печи въ углу держать,
Киселемъ ее кормить, молокомъ ее поить.
Съ киселя-то весела, съ молока-то молода.

Намъ жениться велитъ, красну дѣвицу взять,
Красну дѣвицу взять, въ терему ее держать,
Чаемъ-кофеемъ поить и конфектами кормить.

