У голубя, у голубя золотая голова,
У голубушки головушка серебряная,
Чернымъ шелкомъ, чернымъ шелкомъ перестроченая,
Алой лентой, алой лентой перевязаная.
Соходились, соѣзжались всѣ товарищи его,
Дивовались, любовались на супругу на его:
«Эта дама, эта дама, эта дама хороша.
Его сизая голубушка, дѣвушка!
Я бы лѣтомъ, я бы лѣтомъ во колясочкѣ каталъ,
Зимою студеною — на саночкахъ городовыхъ,
На саночкахъ городовыхъ, на лошадкахъ вороныхъ.
На кучерѣ кафтанчикъ тонко-синяго сукна,
Тонко-синяго сукна, петербургскаго шитва....»
Кладу голубя на рученьку, — не тряхнется,
Переложу на другую, — не шелохнется.
Ужъ ты шишъ, голубь, долой, полетай, сизый, домой,
Полетай, сизый, домой, ко голубушкѣ своей!
Леталъ голубь, ворковалъ, голубушку цѣловалъ;
А голубка ворковала, голубчика цѣловала.

