У насъ да на улицѣ на широкой,
Тамъ у три торга торговали,
Трехъ молодцовъ выбирали.
Первый молодецъ — нашъ Александрушка,
Нашъ Александрушка, нашъ Матвѣевичъ!
...............
...............
У насъ да на улицѣ на широкой,
Тамъ у три торга торговали,
Трехъ дѣвушекъ выбирали.

Первая дѣвушка — наша Аннушка,
Наша Аннушка, наша Ивановна!
..............
..............
Ой, кто-й-то у насъ игреливый?
Ой, кто-й-то у насъ журливый?
Игреливая у насъ — Аннушка,
Журливая у насъ — Ивановна.
Играть на улицу выходила,
Траву-мураву притоптала
Тонкими, бѣлыми чулочками,
Цвѣтными башмачками.
Золоты ключи обронила
На шелковомъ поясочкѣ.
«Я приду домой, не боюся,
Родному батюшкѣ покорюся,
Низко въ ноженьки поклонюся:
Родный батюшка, не бранися!
Золоты ключи нашлися:
Нашли ключи да ребята.
Какъ я ключики выкупала,
По три разика цѣловала,
По три раза, по четыре
За тѣ ключи золотые.»
Аннушка родному батюшкѣ говорила:
«Отдай, батюшка, меня замужъ
За молодаго Александрушка!
Александрушка — хорошъ, пригожъ,
Онъ изъ личика что написаный,
Умомъ разумомъ что насыпаный.»
..............
..............

