У насъ да во городѣ во Бѣлевѣ,
Въ Николаевскомъ во приходѣ,
Въ бѣлыхъ, каменныхъ во палатахъ,
Во стекольчатыхъ во комнатахъ
Молодецъ звонко въ гусли играетъ,
Ему дѣвушка припѣваетъ.
При упой пѣсни пріуснула
У добра молодца на колѣняхъ,
У холостаго подъ полою,
Подъ тафтяною, голубою.
Удалой молодецъ пробуждаетъ,
По-тихохоньку, не пужаетъ:
«Встань, дѣвушка, встань, проснися,
Встань, красная, пробудися!
За тобою матушка приходила,
Шелковую плеть приносила.» —
— «Играй, молодецъ, играй, не бойся.
Я матушки не боюся,

Я отъ батюшки отолгуся,
Я скажу: была за рѣкою,
За быстрою за водою,
У подруженьки просидѣла,
Со рѣки узоръ сонимала,
Золотой коверъ вышивала,
Золотой коверъ со мѣсяцомъ:
Свѣтелъ мѣсяцъ со лучами —
Иванушку съ сыновьями,
Ясно солнышко со лучами —
Марьюшку съ дочерями.»

