У меня жена гульливая была,
Что гульлива, спогульливенькая.
Во дѣвонюшкахъ дитя нажила;
Приносила у сосѣда въ денникѣ,
Пеленала въ банѣ пареной на полкѣ
Во пеленочки полотняныя,
Во три пояса во шелковые.
Комиссару два лысаныхъ отдала,
Капитану два пѣганыхъ отдала,
Подпоручику каураго коня,
Сыновьямъ-то по кареточкѣ,
Дочерямъ по алой ленточкѣ.

Не величка птичка ласточка,
Перелетная касаточка,
Черезъ горы перелетывала,

Черезъ море перепархивала;
Садилася птичка ласточка
Ко дѣвицѣ на высокій на теремъ;
Она слушала-выслушивала
У дѣвицы во высокомъ терему.
Слезно плачетъ красна дѣвица душа,
Во слезахъ выговаривала,
Право, право, приговаривала,
Видитъ Богъ, не обманывала:
Не умѣла я запоры запирать,
Не умѣла заговоры говорить;
Что запоры были точеные,
Вереюшки позолоченыя,
Ворота были хрустальнаго стекла,
Подворотенка серебряная,
Въ подворотенкѣ бѣлъ камешекъ лежитъ,
Изъ-подъ камешка быстра рѣчка бѣжитъ.
Какъ по рѣчушкѣ гоголюшка плыветъ,
Выше берега головушку несетъ,
Выше лѣса крыльемъ взмахиваетъ,
Про меня, младу, разсказываетъ,
Будто я, млада, стараго не люблю,
Я про стараго пирогъ пекла,
Корочка — еловая кора,
Деготькомъ подмазывала,
Сулемой подсыпывала,
Стараго мужа отравливала.

