У насъ по морю-морю синему,
По синему, по Хвалынскому
Плыветъ лебедь съ лебедятами.
Плымши лебедь, окунулася,
Подъ ней вода всколыхнулася.
Не откыль взялся младъ ясменъ соколъ, —
Онъ убилъ-ушибъ бѣла лебедя того,
Онъ пролилъ руду по синемъ морю,
А перушки — по чистомъ полю,
А малый пухъ — по поднебесамъ.
Неоткыль взялась красна дѣвица-душа, —
Брала перья, приговаривала:
«Моему дружку на подушечки!»
Неоткыль взялся добрый молодецъ:
«Богъ помощь тебѣ, красна дѣвица душа!»
Она ему, дѣвка, не отвѣтила.

Грозилъ парень красной дѣвушкѣ.
Скоро дѣвка, дѣвка спохватилася,
На колѣни становилася:
«Ты прости меня, милой, виновата предъ тобой!»

