У Василья мать сердилась,
Во всѣ рѣчи говорила:
«Полно, Вася, перестань,
Прочь отъ дѣвушекъ отстань!»
— «Родимая моя мать,
Тебѣ меня не унять,
Тебѣ меня не унять
За быстру рѣченьку гулять!»

Подымалася погода;
Стала мать потакать,
Гулять Васю посылать:
«Поди, Вася, погуляй,
Во дѣвушкахъ побывай!»
У дѣвицы во свѣтлицѣ,
Игралъ Вася во скрыпицу,
Игралъ Вася во скрыпицу,
Забавлялъ красну дѣвицу.
«Ты, дѣвушка, не тоскуй,
Красавушка, не горюй!
Я поѣду во Москву,
Развозжу твою тоску,
И по темнымъ по лѣскамъ,
И по желтымъ по пескамъ!»

