У пана-пана, у панскихъ воротъ,
Тутъ четыре паньи пляшутъ, возыгрываютъ,
Еще панья со паньей разговариваютъ:
«Еще ты, панья, да за кого замужъ пойдешь?» —
— «Еще я, панья, за торговца пойду:
Что торговый торговать, а я денежки считать.
Еще я, панья, да я за писаря пойду:
Еще писарь-етъ писать, а я у столика стоять,
Да я у столика стоять да я чернилицу держать.
Я, панья, панья, да за приказчичка пойду:
Еще приказчикъ-отъ судить, а я разсуживати.
Я, панья, панья, да за скриповщика пойду:

Еще скриповщикъ-отъ по скрыпкѣ играть,
Что по скрыпочкѣ играть, я подъ скрыпочку плясать.»

