У избы столбы точеные,
У воротъ столбы золоченые,
Подворотница — самоцвѣтенъ камешекъ.
Изъ подъ камешку быстра рѣчка течетъ,
Изъ подъ сѣраго выбуриваетъ.
По той рѣчушкѣ корабличекъ плыветъ;
По горѣ идетъ удалый молодецъ,
За собою ворона коня ведетъ;
На конѣ весь уборъ дорогой:
Сѣделушко новокованное,
Стременушки позолоченыя.
Подымалася погода-вѣтерокъ;
Сдуло, сдуло черну шляпу съ головы...
«Мнѣ подай шляпу, моя милая жена!»
Мнѣ подать шляпу не хочется,
Покориться — на умишкѣ того нѣтъ,

Пойду, выйду, разгуляюсь во саду;
Спрошу, спрошу у соловеюшка:
Соловей, птичка вольненька,
Кому воля, кому нѣтъ воли гулять? —
— Краснымъ дѣвушкамъ воля дана,
Молодушкамъ миновалася гульба!
Ужъ вы, дѣвки, дѣвушки,
Ваши буйныя головушки!
Вы не зарьтеся, дѣвки, взамужъ-ту идти,
Вы не зарьтесь, не охотьтесь!
Неравенъ дуракъ навернется:
Либо воръ, да либо пьяница!
На кабакъ идетъ, — шатается,
Съ кабаку идетъ, — валяется,
Онъ домой придетъ, — расчуванится,
Заставляетъ разувать, разболокать...
Мнѣ разувать его не хочется —
Мои руки мараются,
Златы перстни ломаются,
Серебряны разгибаются....
Не отпуститъ старъ на волюшку гулять;
Хоть отпуститъ, напередъ онъ самъ бредетъ...
Я стояла со милымъ дружкомъ часокъ,
Горючи слезы ронила во платокъ,
Во въ платокъ, во кисейный рукавокъ...

