У Макарья на лужку
Стоитъ бражка въ туезку;
Брага пьяна и хмѣльна,

Ты приздынь да прогреби,
На гору не ходи;
На горѣ дѣвки живутъ,
Шельмы, обманчивыя;
Онѣ брагой не поятъ,
Въ глаза, к...ы, глядятъ.
Во горницѣ во новой,
Во свѣтлицѣ свѣтловой,
На кровати тесовой,
На перинѣ пуховой
Лежитъ коваль молодой.
Красна дѣвица по свѣтлицѣ похаживаетъ,
Молодаго коваля сама побуживаетъ:
«Ужъ ты встань, душа коваль,
Пробудись, молодой!
Ужъ ты скуй, душа коваль,
Гвоздочки подъ башмачки,
Да трои золоты ключи!»
Ото сну душа коваль пробуждается....

