У насъ было во новомъ городѣ,
Во новомъ городѣ во Саратовѣ,
На зарѣ было на утренней,
На восходѣ красна солнышка,
У купца ли, купца у богатаго
У богатаго, у Шахматова,

Несчастьице въ домѣ сдѣлалось,
Несчастьице не малое,
Какъ жена-то мужа потеряла,
Вострымъ ножичкомъ зарѣзала.
Въ холостой его погребъ бросила,
Дубовой доской захлопнула,
Да желтымъ пескомъ засыпала;
Сама взошла въ нову горницу,
Во столовую свѣтлицу;
Она сѣла подъ окошечко,
Подъ хрустальное стеклышко;
Сама плачетъ, какъ рѣка льется....
Прилетѣли къ ней два сокола,
Два сокола, два ясныихъ,
Деверья ея любезные...
«Здравствуй, сноха-невѣстушка,
Сноха, бѣлая лебедушка!
Гдѣ же братецъ нашъ Иванушка?» —
— «Вашъ братецъ увелъ коня поить.» —
— «Ты, сноха наша, невѣстушка,
Сноха, бѣлая лебедушка!
Его добрый конь въ конюшенькѣ,
Шелкова узда на гвоздикѣ!
Ты, сноха ль наша, невѣстушка,
Сноха, бѣлая лебедушка!
Да что у тебя въ избѣ за кровь?» —
— «Бѣлу рыбицу я пластала,
Бѣла рыбица больно билася!» —
— «Ты, сноха ль наша, невѣстушка,
Сноха, бѣлая лебедушка!
Да гдѣ братецъ нашъ Иванушка?» —
— «Соколы вы мои ясные,
Деверья мои любезные!
Вы возьмите саблю вострую,
Вы срубите мнѣ буйну голову!

Вашего братца я потеряла,
Вострымъ ножичкомъ зарѣзала,
Въ холостой погребъ бросила,
Дубовой доской захлопнула,
Да желтымъ пескомъ засыпала!....»

