У колодезя у холоднаго добрый молодецъ коня поилъ:
На кизиловый онъ приколъ становилъ.
«Отчего ты, душечка добрый конь, не веселъ стоишь?
Или на тебѣ тяжело черкесское сѣдельце лежитъ?
Или я самъ на тебѣ тяжелъ сижу?» —
— «Не тяжело-то сѣдельце черкесское на мнѣ лежитъ,
И не тяжелъ ты самъ на мнѣ сидишь,
А тяжелъ-то мнѣ твой царевъ кабакъ!
Какъ часто ты во кабакъ заѣзжаешь,
Меня къ дубову столбу привязываешь,
Самъ зелена вина напиваешься;
На меня-то, добраго коня, садишься, на обои боки ты вихляешься,
Мною, добрымъ конемъ, выхваляешься;
Оттого-то я худъ и не веселъ стою.»

