У дороднаго добра молодца
Въ три ряда кудри завивалися,
Во четвертый рядъ по плечамъ лежать.
Не сами кудри завивалися, —
Завивала красная дѣвица
По единому русому волосу.
Завивши кудри, сама задумалась:
«Какъ-бы я знала, млада, вѣдала
Про свое горе, про несчастіе,
Про замужье про бездѣльное,
Я бы сидѣла вѣкъ во дѣвушкахъ
У родимаго своего батюшки,
У родимой своей матушки;
Я бы чесала буйну голову,
Я плела бы трубчату косу,
Вплетала бъ я ленту алую,
Ленту алую шелку краснаго,
Шелку краснаго шемаханскаго....
Какъ бы знала я, млада, вѣдала,
Что просваталъ меня сударь батюшка
Не въ любимую во сторонушку,
Не за прежняго полюбовника,
Не за ладушку за милаго,
А отдалъ меня батюшка
Не въ согласную семью,
Не въ покрытую избу....»

