У воробышка головушка болѣла, ой, болѣла,
У молоденькаго зашумѣла, ой, зашумѣла.
Сталъ нашъ воробейко пропадати, ой, пропадати,

Свои крылышки опускати, ой, опускати.
Еще сталъ нашъ воробейко шевелиться, ой, шевелиться,
Еще сталъ нашъ воробеюшко летати, ой, летати,
Свои крылышки расправляти, ой, расправляти,
По себѣ красну дѣвицу выбирати, ой, выбирати.
Поизволь, душа дѣвица, погуляти, ой, погуляти,
У дѣвушекъ во кружочкѣ, ой, во кружочкѣ,
У молодокъ во рядочкѣ, ой, во рядочкѣ!
Еще сталъ нашъ воробейко цѣловати, ой, цѣловати.

