У воротъ-воротъ трава-мурава разстилалася;
Я ль, молодешенька, разыгралася,
Расплясалася.
Шлетъ ко мнѣ батюшка девятерыхъ пословъ,
А десятаго — позыватаго.

Я нейду, нейду, я не слушаю:
Моя пѣсенка не допѣтая,
Мой кривой танокъ не довоженый,
Мой любезный другъ не утѣшеный,
Не забавленый.

...........
...........
Шлетъ ко мнѣ ладушка одного посла —
Шелковую плеть.
Я пойду, пойду, я послушаю:
Моя пѣсенка да допѣтая,
Мой кривой танокъ да довоженый,
Мой любезный другъ да утѣшеный,
Онъ утѣшеный и забавленый.

