У меня ль, у красной дѣвушки,
Нѣтъ ни батюшки, ни матушки,
Нѣтъ ни роду, ни племени;
Только одна злая мачиха,
Злая змѣя подколодная.
Посылаетъ меня матушка
На высокъ теремъ постелю стлать!
«Ты иди, красна дѣвушка,
На высокъ теремъ постелю стлать!
Ты стели, красна дѣвушка,
Двѣ постели пуховыя;
Ты клади, красна дѣвушка,
Узголовья высокія;
Одѣвай, красна дѣвушка,
Одѣялы собольими!»
Какъ пошла красна дѣвушка
На высокъ теремъ постелю стлать,
И взяла съ собой дѣвушка
Два ножа, два булатные,
Да веревочку пенёчную.
На дворѣ-то смеркается, —
Красной дѣвушки нѣтъ съ терема;
На дворѣ-то и позднымъ-поздно, —
Красной дѣвушки нѣтъ съ терема;
На дворѣ и къ полуночи, —
Красной дѣвушки нѣтъ съ терема;
На дворѣ-то бѣлымъ-бѣло —
Красна дѣвушка йдетъ съ терема;
Русые волосы растрепаны,
Ясныя очи заплаканы,
Бѣлыя руки опущены.
«Государыня матушка,

Ты иди, прибирай гостей!
Одного я зарѣзала,
А другого повѣсила....» —
— «Ахъ, злодѣйка проклятая!
Да и что жъ ты надѣлала?
Ты холостаго зарѣзала,
А женатаго повѣсила!»

