У вдовушки было у пашицы,
Было девять дочерей;
Всѣ пошли оны по спасищамъ,
Всѣ пошли по Божіимъ церковамъ.
Меньшая сестра Софіюшка,
Она пошла ко сусѣду на бесѣдушку;
Она сѣла-посѣла на дверну лавочку,
Думала сказать: «Ты, Господи, прости!»
Попала сказать: «Васильюшка дружокъ,
Попотронься, подвинься на лавочкѣ сюды!»
Провѣдала Васильева матушка;
Она скоро-то шла широкимъ дворомъ,
Поскорѣе того по новымъ сѣнямъ;
Отпирала дверь она дубовую,
Отбранила сына своего однороднаго:
«Еще что у васъ такое за совѣтъ большой?»
И ушли Софіюшка съ Василіемъ вдвоемъ,
Дни коротать, грѣхи отмолять...
Тутъ они да переставилися.
Такъ ужъ несли Василья на буйныхъ головахъ,
А Софіюшку несли на бѣлыхъ рукахъ;
Ай Василья отпѣвали въ Божьей церкови,
А Софію отпѣвали что на паперти;
Василья хоронили по праву руку церкови,

А Софію хоронили по лѣву руку церкови;
На Васильѣ выростала золота верба,
На Софіи выростало кипарисъ-древо;
И чрезъ Божью церкову преосвященную
Пруточки съ пруточками свивалися,
Листочки съ листочками слипалися....
Люди идутъ да дивуются,
Малки идутъ да натѣшутся,
Старцы идутъ да наплачутся...
Провѣдала Васильева матушка,
Она скоро шла въ нову кузницу;
Топоры сковала булатные,
На Васильюшкѣ срубила золоту вербу,
На Софіюшкѣ срубила кипарисъ-древо...
Тутъ сама она вдругъ переставилась.

