У майорова двора есть укатана гора,
Есть укатана, улажена, водою улита,
Водою улита, башмачками убита.
Дѣвка скокъ на ледокъ, на сафьянный башмачокъ;
Подвернулся каблучокъ, я упала на бочокъ.
Не слыхала, какъ упала,
Посмотрю, млада, лежу я на правоемъ боку,
Я на правоемъ, на лѣвомъ, на кисейномъ рукаву.
Я туды-сюды поглядь, — меня некому поднять.
Изъ гостиннаго двора шелъ мальчишка, точно я.
Я не знала, какъ назвать, не умѣла величать.
Поучилась, солгала, парня Павломъ назвала:
«Павлуша, Павлушенька, подними за рученьку,
Подними за правую меня, дѣвку бравую!» —
— «Радъ бы, дѣвушка, поднять, — со сторонъ люди глядятъ!
Эти люди не чужіе, все товарищи мои!»

