У красильщика дочка красавица была;
Многи ей удивлялись
И безъ памяти плѣнялись.
Красота лица такова была:
Носъ горбатый, шадроватый,
Глаза выпятились,
Губы толсты, зубы долги,
Щеки впали, лобъ заскали,
Волоса какъ дубина,
Безобразное лицо,
Ноги свернуты въ кольцо;
На спинѣ горбъ виситъ,
Руки волокомъ тащитъ.
Какъ ко этой ко красоткѣ
Вдругъ присватался женихъ;
Онъ ея не видалъ,
Свахѣ прямо наказалъ:
«Я беру безъ всего;
Мнѣ не надо ничего!»
Отошедши онъ отъ свахи,
Вдругъ увидѣлъ на дворѣ:
Молоду жену несутъ,
На носилкахъ волокутъ;
Поднеся къ окну невѣсту,

Тутъ ношаты говорятъ:
«Вотъ изволь, душа, принять
И любезно цѣловать!»

