У колодца у студенаго
Молодой маіоръ коня поилъ,
Красная дѣвица воду черпала.
Добрый молодецъ у воротъ стоитъ,
У воротъ стоитъ, думу думаетъ,
Думу думаетъ, какъ жену убить.
А жена-то его уговариваетъ:
«Ты не губи меня, другъ, со вечера,
Погуби ты меня со полуночи,
И ты дай уснуть малымъ дѣтушкамъ!»
Какъ заря-то занимается,
Малыя дѣтушки просыпаются:
«Ты родимый, родной батюшка!
Да и гдѣ же наша родна матушка?»
— «Вы не плачьте, малыя дѣтушки!
Я сострою вамъ новъ высокъ теремъ,
Я складу вамъ печь муравую,
Я солью вамъ цѣпь серебряную,
Приведу я къ вамъ молодую мать,
Молодую мать, злую мачиху!» —
— «Ты родимый нашъ батюшка!

Все-то ты говоришь намъ неправдушку!
Ужъ сгори, новъ высокъ теремъ,
Провалися, печь муравая,
Растопись ты, цѣпь серебряная,
Ты умри, наша молодая мать,
Молодая мать, злая мачиха,
И ты встань-проснися, наша родимая матушка!
Ужъ мы безъ тебя холоднехоньки,
Холоднехоньки, голоднехоньки!»

