У дороднаго добраго молодца
Много было на службѣ послужено:
На печи было въ волю полежано;
Дослужился я, добрый молодецъ, до край печи
И увидѣлъ корыто предолгое.
Онъ спросилъ ли у товарыщевъ:
«Не та ли то Волга широка да долга,
Широка да долга, крутобережна?»
Что увидѣлъ онъ во ставчикѣ ложечки:
«Не тѣ ли то весла, чѣмъ на Волгѣ гребутъ?»
У дороднаго добраго молодца
Много было на службѣ послужено:
Съ шелепомъ за свиньями было похожено;
Много цвѣтнаго платья поношено:
По подоконью онучъ было попрошено;
И сахарнаго куса поѣдено:
У ребятъ корокъ отъимано;
На добрыхъ на коняхъ поѣзжено:
На чужія дровни присѣдаючи,
Ко чужимъ дворамъ приставаючи.

У дороднаго добраго молодца
Много было на службѣ послужено:
На поварняхъ было посижено,
Кусковъ и оглодковъ попрошено,
Потихоньку безъ спросу потаскано,
Голиками глаза были выбиты,
Ожогомъ плечи поранены.

