У дѣвушки у голубушки,
Съ позараньица сердце срѣзало,
Про кручинушку знало-вѣдало:
Намъ не долго жить со милымъ дружкомъ....
Отлучается миленькій въ дороженьку,
Не далешенько, — жаль, тошнешенько!
Воротись, мой свѣтъ, поскорешенько!
Не воротишься, я помру съ тоски;
Надорвало-то животъ-сердце, плакавши,
Нагрустѣла грудь, тяжело вздыхаючи,
Еще все, мой свѣтъ, тебя дожидаючи!
Что съ чужой со дальней со сторонушки
Пишетъ миленькій дѣвушкѣ грамотку,
Ко мнѣ грамотку, извѣстьице нерадостно, невеселое:
«Не сиди-ка, дѣвушка, поздо къ вечеру,
Ты жги, не жги свѣчу сальную,
Во-другихъ, не тай воску бѣло-яраго!»
Пришелъ миленькій поздо вечеромъ.
«Ты прощай-ка, прощай, красна дѣвица!
Зашелъ я къ тебѣ поспроситися:
Ты позволишь ли мнѣ-кава женитися?» —
— «Ты женись-ка, женись, разбезсовѣстный,
Ты возьми-тка, бери у сосѣда дочь,
У сосѣда дочь, мою подруженьку!» —
— «Мнѣ подружка взять, — станешь гнѣвъ держать,

Станешь вѣкъ пенять!
Мнѣ-жъ-ка взять не взять самую же тебя,
Красну дѣвушку!»

