У колодичка было у холоднаго,
У ключа было у студенаго,
Красна дѣвица воду черпала,

Добрый молодецъ коня поилъ,
Красну дѣвушку подговаривалъ:
«Ты пойди, дѣвица, за меня замужъ,
За меня замужъ, во Казань во городъ!
Нашъ Казань-городъ на горѣ стоитъ,
Казань-рѣчка тамъ медомъ течетъ,
И по полямъ-полямъ хлѣбородныимъ
Лежатъ камешки самоцвѣтные,
И по лугамъ нашимъ по зеленыимъ
Все трава растетъ да шелковая!»
— «Не обманывай-ка, не заманивай,
Добрый-ка молодецъ, не подговаривай!
И вотъ Казань-городъ не на горѣ стоитъ,
Вотъ Казань-городъ край рѣки лежитъ!
Ваша рѣченька не медомъ течетъ,
Ваша рѣчка не сахаръ влечетъ;
И на поляхъ вашихъ хлѣбородныихъ
То не камешки самоцвѣтные,
И на лугахъ вашихъ что зеленыихъ
Не трава растетъ ли шелковая,
Не цвѣты вѣдь растутъ что лазоревые; —
Ваша рѣченька изъ слезъ течетъ,
Ваша рѣченька печаль волокетъ;
На поляхъ-поляхъ хлѣбородныихъ
Лежатъ головы человѣчески;
На лугахъ-лугахъ на зеленыихъ
Все трава растетъ что болотная!
Я сама въ Казань-городѣ вѣдь повыросла,
Я съ Казань-рѣченьки сама воду пила...
Ужъ ты, добрый молодецъ, не обманывай,
Не обманывай меня, не подговаривай!
Ужъ нейду я, дѣвица, замужъ за тебя,
Во Казань во городъ за тебя ли, молодца!»

