У воротъ трава росла, у новыхъ зеленая,
По лугамъ шелковая.
Кто траву топталъ, кто притаптывалъ?
Притоптали травушку сватовья, ской желай (?).
Они сватались за дѣвушку за красную свѣтъ Александрушку.
Александринъ батюшка, онъ ходитъ по двору,
Онъ ходитъ по двору, завязавши голову,
Онъ тужитъ по дочери.
Мнѣ не жаль такъ дочери, а мнѣ жалъ приданаго,
А мнѣ жаль приданаго — гусака чубараго,
Гусака чубараго, жаль гусыню сѣрую,
Да коня съ конюшнею.
Конь добрая лошадь поѣзжанья Никитинаго.
Никита сударь всею ночь не спалъ,
Всею ночь не спалъ, все коня сѣдлалъ;
Конь добрая лошадь поѣзжанья Никитинаго.
Со двора соѣзжалъ, со широкаго;
На войну пошелъ, войну воевать,
Войну воевать, горе горевать, дѣвокъ выбирать.
Выбралъ дѣвушку что ни лучше всѣхъ,
Что ни лучше всѣхъ — свѣтъ-то Александрушку.
Александрушка стала плакати, а Никита ее уговаривать:
Не ходи, Александрушка, не ходи пѣшкомъ,
Пѣшкомъ къ батюшкѣ, къ родной матушкѣ; —
Запрягу я тебѣ ворона коня,
Ворона коня, сани козыри, узды съ блестками,
Хомутъ въ золотѣ, шлея въ серебрѣ.

