У меня ручки бѣлыя,
У него ноги грязныя....

Я пойду, млада, въ торгъ торговати,
Я куплю, млада, сѣръ камешекъ;
Я за камешекъ три денежки дамъ,
За цѣпочку два грошичка.
Я возьму камень на руки,
Наложу стару на воротъ
И спущу его на море;
А сама взойду на гору,
Посмотрю, млада, на воду:
Каково старый плаваетъ,
Глубоко ль воду мѣряетъ?
Гдѣ рука, гдѣ нога, гдѣ сѣда борода.

Какъ взмолится мнѣ старый мужъ:
«Ужъ ты, душка женушка моя,
Перейми ты меня, старика!
Ужъ я радъ на тебя работать:
По три утра, не ѣвши, молоть,
По четыре, не завтракавши,
По три вечера постелю стлать,
Во четвертый на мѣсто звать!»

