У воротъ сосна колыхается;
Дочка у батюшки снаряжается,
Она тремъ мыламъ умывается.
Первое мылечко — съ бѣлиличкомъ;
Второ мылечко — съ румяничкомъ;
Третье мылечко — съ зеленымъ виномъ.
Безъ бѣлиличка я бѣлешенька,

Безъ румяничка я краснешенька,
Безъ зелена вина я уся горю....
Я на сѣни иду, я на новыя,
На поднемъ беру шубу соболевую,
Чтобы шубушка да не прошубнула,
Чтобы петельки да не просвиснули,
Чтобы пуговки да не пробрякнули,
Чтобы чоботы да не проскребали, —
Не услышалъ бы мой лютой свекоръ,
Не сказалъ бы онъ да своему сыну,
Своему сыну да моему мужу.
А какъ мой-то мужъ — да горькій пьяница,
Онъ вина не пьетъ, съ кабака нейдетъ,
Онъ и пьетъ воду, да все холодную,
Онъ и бьетъ жену за напраслину,
За напраслину да за бездѣлицу.
А я своему мужу не корилася,
Свекру батюшкѣ я поклонилася:
Свекоръ батюшка, да отыйми меня,
Отыйми меня да отъ лиха мужа,
Отъ лиха мужа да отъ сердитаго!
Свекоръ батюшка да велитъ больше бить,
Велитъ больше бить, да велитъ кровь пролить.
Свекру батюшкѣ я да не корилася,
Я свекровушкѣ да поклонилась:
Свекровь матушка, да отыйми меня,
Отыйми меня да отъ лиха мужа,
Отъ лиха мужа да отъ сердитаго!
Свекровь матушка да велитъ больше бить,
Велитъ больше бить, да велитъ кровь пролить.
А я своему мужу да покорилася,
Въ праву ноженьку да поклонилась!

