У Троицы у Сергія было подъ горою,
Стояла новая темная темница.
Во той ли во новой во темной темницѣ
Сидѣлъ удаленькій добренькій молодчикъ.
Никто къ нему не зайдетъ, никто не заѣдетъ;
Друзья-братья-товарищи всѣ прочь отступились.
Зашла къ нему, заѣхала матушка родная.
«Дитя ль мое, ты, дитятко, дитя-чадо милое!
Кому тебя, мое дитятко, будетъ выручати?
Друзья-братья-товарищи всѣ въ томъ отказали!
Семь разъ тебя я, мое дитятко, выручала,
Семь тысячекъ чистыхъ денежекъ издержала,
Осьмой-то тысячи у меня недостало!
Такъ знать, тебѣ, дитятко, здѣсь вѣкъ вѣковати!»

