У часовеньки было бѣлокаменной,
У образа было позолоченнаго,
Собирался хоромъ (?) казачій кругъ.
Во кругу-то стоитъ знамечко,
Подъ знамечкомъ стоитъ стулечко,
На стулѣ сидитъ полковничекъ.
Онъ рѣчь говоритъ, что въ трубу трубитъ:
«Ой вы, други мои, донскіе казаки,
Вы, орлы мои сизокрылые,

Соколы мои поднебесные!
Кто изъ васъ на Кумѣ рѣкѣ бывалъ,
На Кумѣ рѣкѣ бывалъ, про Кубань слыхалъ?»
Какъ одинъ сказалъ, что «я не былъ тамъ»,
А другой сказалъ, что «и не слыхивалъ»;
Какъ и третій сказалъ, что «я самъ тамъ былъ:
Кубань рѣчка — быстрая, каменистая;
По рѣкѣ-то растутъ лѣса темные,
Во лѣсахъ живутъ мурзы горскіе!»

