У тятеньки, у маменьки
Одна дочи была, понѣжалася:
Безъ чаю не сяду,
Безъ калачика не ѣмъ,
Безъ милаго не усну.

Хоть и уснется, —
Во снѣ видится...
А сегодня мой милой
Изъ дорожки пришелъ,
Изъ дорожки, изъ пути,
Съ чужой дальней стороны,
Съ чужой дальней милъ сторонки —
Съ Макарьевской ярмонки.
У Макарья въ ярмонкѣ
Солучилася бѣда,
Не велика, не мала —
Потеря у сосѣда въ дому,
Въ новой горницѣ въ верху:
Потерялась его дочь
Въ глухую полночь.
Пошли эту потерю,
Пошли ее искать
По трактирамъ, кабакамъ,
По зеленыимъ лугамъ.
Нашли ту потерю
У купца въ дому —
Въ новой горницѣ въ верху.
У нея-то коса вся растрепанная,
Коса русая растрепанная,
Заплаканы глаза,
Затерты рукава,
Черепенная гребеночка
Растоптаная...

