У столба-столба новоточенаго,
У колодезя у студенаго,
Молодой-етъ казакъ, онъ коня поилъ,
Не коня-то поилъ, онъ жену губилъ.
Какъ жена-то мужу возмолилася,
Во рѣзвыя ноги поклонилася:
«Не губи же ты меня, мужъ, со вечера,
Погуби со полуночи,
Когда дѣтушки спать улягутся!»
Просыпалися малы дѣтушки,
Взыскались своей матушки:
«Охъ вы, нянюшки, охъ вы, мамушки!
Ужъ и гдѣ же наша матушка?»
— «Ваша матушка въ новой горницѣ,
Въ новой горницѣ Богу молится...»
— «Ужъ и тамъ-то нѣту нашей матушки!» —
— «Ваша матушка въ высокомъ терему,
Она бѣлится, румянится.» —
— «Ужъ и нѣтъ тамъ нашей матушки!» —
— «Ваша матушка въ зеленомъ саду,
Рветъ алы вишенья.» —
— «Ужъ и тамъ нѣтъ нашей матушки!» —
— «Пошла ваша матушка на Дунай-рѣку,
Съ ведрами по воду.»
Какъ пошли-то наши дѣтушки на Дунай-рѣку,
Изъ-за горъ-горъ высокіихъ
Вылеталъ-то младъ сизой орелъ,

Въ когтяхъ-то несетъ правую рученьку.
Воскричали-то малыя дѣтушки:
«Охъ вы, нянюшки, наши мамушки!
Ужъ какъ несетъ-то орелъ рученьку,
Несетъ рученьку нашей матушки,
И со перстнемъ обрученныимъ!
Ужъ и Богъ же суди нашему батюшкѣ,
Что оставилъ насъ безъ родимой матушки!»

