У славнаго князя у Волхонскаго,
Тутъ живетъ да поживаетъ Ваня ключничекъ,
Молодой его княгини полюбовничекъ.
Ваня годъ живетъ, онъ другой живетъ, — князь не вѣдаетъ.
На третій годочекъ князь навѣдался
Черезъ малую дѣвчонку, черезъ чорную,
Черезъ самую служку послѣднюю.
Видитъ князь: ведетъ дѣвка Ваню изъ палатушки,
Изъ палатушки, со кроватушки.
Тутъ сзычалъ-скричалъ князь громкимъ голосомъ:
«Вы берите, слуги, Ваню ключника!»
За бѣлы руки взяли Ваню, подхватили,
Повели Ваню ко князю во палатушки.
Идетъ Ваня широкимъ дворомъ,
На всѣ стороны Ванюша поклоняется,
На головкѣ желты кудри разсыпаются,
На немъ синенькій кафтанчикъ раздувается,
На немъ красненька рубашка словно жаръ горитъ.
Привели Ванюшу во палатушки;
Сталъ тутъ князь Ванюшу допытывати.
Ваня часъ стоялъ, — не спокаялся,
Онъ другой стоялъ, — не спокаялся,
На третій часочекъ спокаялся:
«Я живу со твоей княгиней третій годъ,
Третій годъ живу, кажный часъ хожу.»
Показалося князю за досадушку;
Онъ ударилъ Ваню по бѣлу лицу.
У Вани съ бѣла лица руда пробрызнула.
Изъ ясныхъ очей слезы покатилися.
Говоритъ князь Волхонскій слугамъ своимъ:
«Слуги, берите у Вани золоты ключи,

Берите золоты ключи, отпирайте окованны ларцы,
Подьте-ка, слуги, на Дунай-рѣку,
Постройте столбъ на Дунай-рѣкѣ!»
Построили столбы на Дунай-рѣкѣ,
Поставили вереюшки дубовыя,
Заложили грядочки таловыя,
Повѣсили петельки шелковыя,
Повели Ванюшеньку на висѣльницу.
Идетъ Ванюшенька на висѣльницу.
Ступилъ Ванюшенька на перву ступень,
Таково слово Ванюша проговорилъ:
«Вы позвольте, братцы, нову пѣсню спѣть
Про славнаго про князя про Волхонскаго!
Какъ доселева я жилъ со княгинею,
Какъ я жилъ съ ею, три годочка жилъ!»
Въ эту пору ходила молода княгиня по новымъ сѣнямъ;
Она съ горя, со кручины упала со новыхъ сѣней
И сломила себѣ буйну голову.
Въ эту пору, въ это времячко
Ванюшу повѣсили на шелковыя петли.
Тутъ дался князь Волхонскій во тоску, во кручинушку.

