У Спаса къ обѣднѣ звонятъ,
У прихода часы говорятъ,
По монастырямъ благовѣстятъ.
Теща къ обѣднѣ спѣшитъ —
На мутовкѣ рубашку сушитъ,
На поваренкѣ — кокошнички.
А и теща къ обѣднѣ пошла;
Что идетъ помалешеньку,
Ступаетъ потихошеньку,
Съ ноги на ногу поступываетъ,
На башмачки посматриваетъ,
Чоботы наколачиваетъ.
Всѣ боги теща прошла,
А зашедъ-то, Николѣ челомъ,
А Николѣ Мясницкому.
Всѣ люди теща прошла,
А зашедъ-то, она зятю челомъ
Да Денису Борисовичу.
А и зять на нее не глядитъ,
Господинъ слова не говоритъ.
«А и вижу я, вижу сама:
А что есть на немъ бѣшеная!
Бить зятю дочи моя,
Прогнѣвить сердце материно
И пролить бы горячу кровь!
А и чѣмъ будетъ зятя дарить,

Чѣмъ господина дарить?
Есть у меня, у вдовы,
Будетъ съ него живота!
Пойду, млада, въ торги,
Куплю, млада, камки,
Сошью ли я зятю кафтанъ,
Сошью дочери сарафанъ,
Чтобы зять дочери не билъ,
Не гнѣвилъ сердце материно,
Не проливалъ бы горячу кровь!»

Проливать бы горячу кровь.
Чѣмъ будетъ зятя дарить,
Чѣмъ господина дарить?
Есть у меня, у вдовы,
Есть у меня, молоды,
А три церкви, три каменны,
А и маковицы серебряны,
Кресты позолочены;
Промежу тѣми церквы
Протекла быстрая рѣка;
А на той на быстрой на рѣкѣ
Много гусей, лебедей,
Много сѣрыхъ малыхъ уточекъ.
А и тѣмъ будетъ зятя дарить,
Мнѣ-ка тѣмъ господина дарить
И Дениса Борисовича!...»
А и зять на нее поглядѣлъ,
Господинъ слово выговорилъ:
«Теща, ты, теща моя,
Богоданная матушка!
Ты поди-тка, живи у меня,
А работы не робь на меня, —
Только ты баню топи,
Только ты воду носи,
Еще мнѣ робенка качай!»

