Убирается да нашъ православный царь,
Да онъ только на охотушку;
Да онъ за куницами, да нашъ православный царь,
Въ лѣсъ онъ за лисицами;
Ой, да боле всего, нашъ православный царь,
Онъ за чернымъ соболемъ.
Наѣзжаетъ нашъ православный царь
Въ лѣсѣ на избушечку.
Хорошо эта избушечка, вотъ она построена;
Построена вотъ эта избушечка
Лѣсу краснаго, лѣсу таволжанаго,
А покрыта эта избушечка чернымъ бархатомъ,
А усыпана эта избушечка мелкимъ жемчугомъ;
Изнутри-то она изукрашена, она парчей на золотѣ.
«Ну да ты и кто въ этой избушечкѣ,
Да ты выходи сюда!»

Какъ выходитъ-то да онъ разудаленькій,
Удалъ добрый молодецъ,
Въ коричневой да онъ черкесочкѣ,
Да онъ на распашечку,
А сафьяные-то его сапожки на босу ножку.
«Не ты ли здѣсь, добрый молодецъ,
Мой корабль разбилъ?»
— Не вамъ-бы, православный царь,
У меня было спрашивать,
Не мнѣ-бы разудалому,
Вамъ отвѣтъ держать:
Разбили ваши кораблички
Донскіе ваши казаченьки.»

