Удалой ямщикъ коня поилъ,
Коня поилъ, самъ думу думаетъ:
«Какъ убить мнѣ молоду жену?»
Жена мужу возмолилася,
Ему въ ноженьки поклонилася:
«Ты не бей меня, мужъ, со вечера,
Ты убей меня со полуночи:
Малы дѣтушки спать улягутся,
Всѣ сосѣдушки поразоспятся;
Ты снеси меня на болотинку,
Положи меня подъ колодинку!»
Пробуждаются малы дѣтушки.
«Родной батюшка, гдѣ наша матушка?» —
— «Ваша матушка въ новой горницѣ,
Въ новой горницѣ бѣло моется,
Бѣло моется, въ гости рядится.»
Пошли дѣтушки въ нову горницу....
Расплачутся малы дѣтушки:
«Родной батюшка, гдѣ наша матушка?» —
— «Ваша матушка въ Божьей церкви,
Въ Божьей церкви Богу молится,
Богу молится, низко кланяется.»
Пошли дѣтушки въ Божью церковь,
Не нашли своей родной матушки.
«Родной батюшка, гдѣ наша матушка?» —
— «Ваша матушка на болотинкѣ,
На болотинкѣ, подъ колодинкой.»
Пошли дѣтушки на болотинку,
Нашли свою родную матушку:
Всѣ волосушки порастрепаны,
Бѣлая грудь пораздавлена.

Повинился тутъ удалой ямщикъ,
Бить кнутомъ былъ и въ Сибирь пошелъ.

