Ужъ ты, улица моя,
Трава муравая, зеленая моя,
Еще чѣмъ ты изукрашена?
Изукрашена улица
Утками и волынками,
Молодыми молодицами,
Еще красными дѣвицами...

Невеличка птичка-пташечка
Сине море перелетывала,
Частехонько перепархивала;
Какъ садилась птичка-пташечка,
Среди моря на камушкѣ,
На ракитовомъ кусточкѣ;
Какъ слушала птичка-пташечка,
Какъ красная дѣвка плакала:
«За стараго мужа идти,
Старый мужъ — погубитель мой:
Погубитъ мою головушку,
Дѣвичью мою волюшку,
Всю мою дѣвичью красоту,
Молодую мою молодость!»

