Уже чье это добро?
Толочу, волочу,
На кабакъ тащу,
На винѣ пропью,
Я на зеленѣ винѣ,
Во царевѣ кабакѣ!
Я не дамъ толочить,
Я не дамъ волочить!
Я повыскочу,
Я повыпляшу,
Я своимъ станкомъ,
Своимъ коротенькимъ.
Хотя станъ коротокъ,
Семи саженъ изба,
Повернуться нельзя.
Ужъ я по избѣ хожу
Ходеницею,
Ужъ я квашню творю

Студеницею,
Ужъ я мужа жду
Изъ-за Галича.
Что ползетъ мой мужъ
Изъ подлавечья.
Тутъ я думала: бычекъ;
Ано мой старичекъ!
Посажу его за столъ,
Пришибу его пестомъ.
Скажу: по воду ушелъ,
Скажу: рыбу ловить,
Скажу: семушку;
Видно, чортъ уволокъ
За старый долгъ!

