Ужъ ты, крапива ли, крапивушка жигучая!
У тебя сѣмечка, крапивушка, стрекучія!
Жилъ я, былъ я, молодецъ, у короля въ Литвѣ,
Загулялъ я, молодецъ, къ королю во дворецъ.
Королева дочь со молодцомъ во любви жила.
И сталъ добрый молодецъ упиватися,
Во хмѣлю-то сталъ удалый похвалятися:
«Что вечоръ-то я, братцы, на сѣняхъ былъ,
Цѣловалъ я, миловалъ королеву дочь!»
Тутъ лиха была на молодца своя братья;
Доносили эти рѣчи королю въ уши.
Что на эти-то рѣчи онъ прогнѣвался.
Закричалъ же нашъ король громкимъ голосомъ:
«Вы слуги ли мои, слуги, слуги вѣрные!
Вы копайте-ка двѣ ямы, двѣ глубокія,

Становите-ка вы два столба, два высокіе,
Перекладинку кладите вы дубовую,
Повѣсьте-ка вы петельку шелковую,
Истребите вы Ванюшу прелестника!»

