Ужъ ты, степь ли моя, степь Моздокская,
Степь Моздокская!
Широко ли, далеко, степь, ты протянулася,
Протянулася,
Отъ Саратова ты, степь, до села Царицына,
До Царицына!
Пролегала по степи большая дороженька,
Дорожка широкая...
Проѣзжали по ней молоды извощички,
Молоденькіе;
Какъ лошадки у нихъ буланыя,
Все буланыя;
Хомуты-то у нихъ серебряны,
Серебряны;
Какъ узды-то на нихъ все наборныя,
Все наборныя;
Какъ телѣжки-то у нихъ все шиновныя,
Все шиновныя...
Солучилося у нихъ несчастьице,
Да не малое:
Захворалъ да занемогъ у нихъ добрый молодецъ
Младъ извощичекъ...

Онъ просилъ-то, онъ просилъ своихъ товарищей,
Товарищей:
«Ахъ вы, братцы вы мои, вы друзья-товарищи,
Товарищи!
Не покиньте вы, братцы, моихъ вороныхъ коней,
Вороныхъ коней!
А свезите вы, братцы, батюшкѣ низкій поклонъ,
Низкій поклонъ,
Родной матушкѣ челобитьице,
Да челобитьице,
Малымъ дѣтушкамъ мое благословеньице,
Благословеньице,
Молодой моей женѣ полну волюшку.
Всю свободушку!»

