Ужъ ты, горе мое, горе, горе казаково!
Уродился казакъ-горе, что былинка въ полѣ!
Нѣту, нѣту коню моему сѣна, казаченькѣ нѣтъ квартеры!
Отвели ему квартеру во турецку землю...
Въ турецкой во земелькѣ долы, горы развысоки;
Черезъ эти горы, долы горынъ-казакъ воду носитъ;
Дѣвушка паненочка по бережку гулять ходитъ,
Раздонскаго казаченьку къ себѣ въ гости проситъ,
Во такіе во гостечки — на пиръ-вечереньку,
На вечеръ-вечереньку, на медъ, на горѣлку,
На медъ, на горѣлку, на рыбушку линейку.
Со вечера донской казакъ, со вечера пьетъ, гуляетъ,
Ко полуночи донской казакъ умираетъ...

