Ужъ ты, горе ли мое, горе дѣвушкино!
Кому горя ни скажу, всѣ тужить-плакать велятъ:
«Поплачь, поплачь, дѣвушка, по своемъ по горюшкѣ
По своемъ по горюшкѣ, по миломъ дружкѣ!»
Вчера я любезному надосадила,
Надосадила дружку — словечушко молвила,
Назвала любезнаго горькой пьяницей.
Это милому не взлюбилося....
Какъ бы знала-вѣдала, такъ пріумылася,
Бѣленькимъ бѣлиличкомъ набѣлилася....
Невѣжа, невѣжа, ты невѣжа, милый мой!
Посмотри, невѣжа-другъ, что ты стоишь ли меня? —
— «Стою ли, не стою ли, любить тебя не хочу!»
Разставались съ миленькимъ во зеленомъ во саду,

