Ужъ ты, Танюша, Татьяна,
Таня горькая, несчастна,
Уродилася безсчастна;
Не знаю, какъ быть,
Безъ милаго жить!
Безъ милаго безъ дружка
Нападетъ печаль-тоска.
Кину-брошу грусть-тоску,
Постоянно буду жить,
Едного дружка любить.
Во несчастьѣ младой жить...
Печаль-горе отложить, —
Не буду тужить
Да себя крушить,
О пустомъ тужить не стану,
Слезно плакать перестану.
Все это пусты,
Наносны слова!
Не боюсь наносныхъ словъ,
Пошлю къ милому пословъ,
Чтобы побывалъ,
Хотя на малый часъ.
Идетъ милый въ вечеру
Огородой ко двору;
Шляпою махнулъ,
Головкой качнулъ.
Я, завидѣвши милаго,
Не терявъ часу втораго,
Во зеленъ садъ пошла,
Къ милому зашла.
Поклонъ милому отдавши,
Цѣловались съ нимъ обнявшись,

Сѣли на траву,
Подъ яблонь въ саду.
Ужъ я тѣмъ себя сгубила —
Другу тайность объявила,
Что многихъ любила,
Впрежъ до его.
На то милый осердился,
Пошелъ, со мной не простился,
Сталъ меня бранить:
Эка дура навязалася!
Отдалъ-бы тебя въ замужъ, —
Нѣту жениха,
Хоть стараго старика!
Какъ посватался женихъ,
Изъ Романова старикъ:
Девяносто лѣтъ,
Зубовъ во рту нѣтъ,
Хошь люби, хошь нѣтъ!
Эдака бѣда —
Любить старика!
Я бѣла свѣта отстану —
Любить старика не стану,
Либо утоплюся,
Либо удавлюся!

