Ужъ ты, Катя, ты, Катя моя,
Не ты ли, Катя, высушила,
Изъ карманчика повыгрузила,
Пособила, Катя, денегъ промотать,
Ты заставила ходить-горевать? —
— Ужъ какъ и мнѣ, дѣвушкѣ, не плакать, не тужить?
Съ роду, отъ роду такого не нажить!
Не богатствомъ, не пріятствомъ красоты, —
Понеси тебя лѣшій за кусты!
Не тебѣ-то распоряжаться надо мной!
Распорядится сударь-батюшка родной!

Проходи, лѣто красно да весна!
Кабы молодцу зазнобина была,
Не ходилъ бы каждо время для меня.
Мой-то милый вечеринку простоялъ,
У гармоньи передвижку поломалъ.
Гармонья, моя матушка,
Разорила батька-матушку.
Ой вы, дѣвушки сударушки,
Намѣшайте саламатушки!
Намѣшали-наволожили
И въ печурочекъ положили.

