Ужъ какъ что у насъ въ терему за шумъ шумитъ,
Еще что у насъ во высокомъ за брань идетъ?
Что журитъ-бранитъ матушка своего сына:
«Ты покинь, покинь, мой сынъ, худы дѣла,
Перестань любить, дитятко, красну дѣвицу!» —
— «Государыня родимая моя матушка,
Мнѣ худы дѣла покинути — погибнути,
Какъ мнѣ дѣвицу покинути — то душу потерять!
Эта дѣвица душа вѣдь собою хороша:
Какъ по улицѣ идетъ, — она павушкой плыветъ;
По новымъ сѣнямъ идетъ, какъ лебедушка плыветъ.
Она взговоритъ, душа моя, рѣчь хорошую:
Что давно-давно съ милымъ другомъ не видалася,
Я отъ тѣхъ поръ не видалась, какъ разсталася....»

Ахъ, мой милый другъ надежа у воротъ стоитъ,
У воротъ стоитъ, надежа, самъ кольцомъ гремитъ.
Уже я ему взрадовалася и испугалася;
Ко воротамъ шла, надежа, — спотыкалася;
Я ворота отпирала, возрыдаючи,
Въ таково время друга къ себѣ не чаючи;
Какъ во горницу ввела его, — сама плакала.
Во слезахъ меня надежа сталъ выспрашивать;
Ничего-то я милу другу не отвѣтствую,
Только вымолвлю любовное словечушко:

Я на силу тебя, милый другъ, дождалася!
Ужъ какъ я по тебѣ, надежа, стосковалася,
Что давнымъ давно съ тобой, другъ, не видалася!

