Ужъ вы, братцы, вы, братцы,
Товарищи мои,
Вы не знаете, братцы,
Несчастья моего!
Несчастливъ я уродился:
Со дѣвушкой поводился, —
Меня матушка бранитъ,
Государыня журитъ.
И бранила, и журила
Уговаривала:
«Тебѣ полно, молодцу,
Любить красну дѣвицу!»
— Родимая моя мать,
Тебѣ меня не унять,
Тебѣ меня не унять

Со дѣвушкой погулять!
Для чего, про что красна дѣвица
Уродилась хороша:
Лице — бѣлый снѣгъ,
Въ щечкахъ — алый цвѣтъ,
Брови черны — колесомъ,
Очи ясны — соколомъ!
Не тужи, красна дѣвица, —
Совторично заплачу:
Подарю тебѣ, милая,
Двѣнадцать золотыхъ.
Я на эти на двѣнадцать
Зеленый садъ куплю;
Я зеленый садъ куплю,
Разгуляться пойду;
Во зеленомъ во саду
Поцѣлую, обойму!

