Ужъ ты, школьная, фигурная моя,
Ты, жемчужинка не катанная,
Въ чисто серебро не вправленная!
Нажила я себѣ мужа форсяка:
Не умѣетъ запоясать кушака!
Назадъ узелъ завязываетъ,
Напередъ концы закладываетъ.
Я сама — баба догадлива:
Напередъ узлы завязывала,
По бокамъ концы закладывала.
Я отдамъ тебя въ солдаты, форсяка!
«Не брани, жена, — охотою уйду,
На походѣ письмо-грамотку пошлю,
Пошлю грамотку, — два гроша положу:
Ты живи, моя солдатская жена,
Ты выплачивай долги послѣ меня,

На остатки купи водочки,
Кого надо, — того въ гости позови,
Кого надо, — чаемъ-водкой угости!»

