Ужъ ты хмѣль ли моя, хмѣль, веселая голова,
Отъ чего же ты, хмѣль, зарождаешься?
Зарождалася хмѣль отъ сырой земли,
Подымалася хмѣль по точиночкѣ вверхъ,
По той-ли по точиночкѣ — по тоненькой еловиночкѣ.
Кто за хмѣлемъ повадился, какой человѣкъ?
Повадился за хмѣлемъ дѣтинушка;
У дѣтинушки того ни усъ, ни бороды, ни ума у головы.
На кабакъ идетъ дѣтина — быдто маковъ цвѣтъ;
Съ кабака идетъ назадъ — быдто мать родила.
Встрѣчала, замѣчала молода жена:
— «Поди, пьяница, домой! поди, пропащая, домой!
Сгубилъ, пропилъ, замоталъ все, пропаща голова,
Все житье-бытье мое, все приданье дѣвочье!» —
— «Я кутилъ, жена, шутилъ, а коровушку купилъ!» —
— «Ты коровушку купилъ, а кто тебя просилъ?
Мнѣ-ка лишнюю работу тѣмъ ты снарядилъ!
Ты бы лучше масла, маслица купилъ,
Да крупивчатой муки полъ-бы пуда разомъ.
Я, младенька, бы тогда прислугу наняла;
Прислуга бъ за меня пристряпливала,
А я бъ по горенкѣ что порасхаживала,
Да стряпейку бъ на свободушкѣ побранивала!»

