Ужъ ты, Танюшка-Таня,
Чѣмъ таланлива была?
Ты, таланъ ли мой, таланъ,
Таланъ — дѣвичій обманъ!
Не успѣла обмануть,
Разстегала бѣлу грудь.
Господа вы комиссары,
Не видали ль нашей Тани?
Мы видать-то не видали,
Одинъ голосъ лишь слыхали:
Что на мельницѣ въ амбарѣ,
Тамъ на пыли, на мукѣ,
У молодца на рукѣ.

Пойду я ко дядюшкѣ,
Попрошу лошадушки:
Родимый мой дядюшка,
Пожалуй лошадушки! —
— «Родная племянница,
У насъ такъ не водится —
Соръ возомъ не копится;
У насъ такъ ведется —
Днемъ изба метется.» —
— Что мнѣ дѣлать, дядюшка,
Что не чиста хатушка?
Живутъ шорнички да сапожнички,
Чумазые кузнецы, удалые молодцы,
Еще плотнички безтопорнички.
Днемъ работу работаютъ,
Ночь по дѣвушкамъ гуляютъ.

