Ужъ и чей это дѣтинушка,
Чей удалый молодецъ?
Ужъ не тотъ ли добрый молодецъ
Изъ Астрахани?

Полюбилъ дѣвку,
Полюбилъ красну;
Полюбимши красну дѣвку,
Насмѣхаться сталъ:
«Ты не шей, не шей, дѣвчонка,
Не шей новый положекъ!
Ужъ и мнѣ ли, молодцу,
Не сыпать въ пологу!
Какъ и спать мнѣ, молодцу,
На лодочкѣ на носу!
Мнѣ грести-то весломъ
Волгу матушку!»
Приходила Сашенька
Свои рѣзвы ноженьки,
Вдоль улицы ходячи,
Ко милому ходячи.
«Не смѣяться, воръ-мальчишка,
Надъ несчастной надо мной!
Ты не думай, воръ-мальчишка,
Что я вовсе сирота!
Ужъ и я, красна дѣвушка, —
Не круглая сирота:
У меня ли, у дѣвчонки,
Есть отецъ, есть и мать,
Есть два брата соколы!
Я велю тебя поймать,
Душу съ тѣломъ потерять,
Разбестію растерзать!
Какъ изъ рукъ твоихъ, изъ ногъ
Себѣ стульчикъ я собью,
Изъ широкіихъ костей
Я кроватушку смощу,
Я изъ буйной головы
Ендовину сдѣлаю,
А изъ ясныхъ изъ очей

Пару рюмокъ выточу,
А изъ алой твоей крови
Брагу пьяную сварю,
Изъ желтаго твоего сала
Себѣ свѣчъ я налью,
Изъ русыихъ изъ кудрей
Фитилевъ я насучу,
Изъ бѣлаго твоего тѣла
Пироговъ я напеку,
А изъ пальчиковъ-суставчиковъ
Похлебочку сварю!
Созову я, красна дѣвушка,
Всѣхъ подруженекъ;
Какъ и первую подруженьку —
Сестрицу твою!
Посажаю я подруженекъ
На лавочку,
А любимую подружку
На скамеечку;
Сама сяду, молода,
На кроватушку!
Загадаю вамъ, подруженьки,
Я загадочку,
А загадочку, подружки,
Неотгадливую:
Я на миломъ сижу,
Я на милаго гляжу,
Стоитъ милый предо мной
Бѣлой сальною свѣчей;
Милый въ свѣчкѣ горитъ,
Милый въ печкѣ сидитъ;
Я изъ мила наливаю,
Во миломъ я подношу, —
Дружкомъ потчиваю!»
Какъ и всѣ мои подружки

Призадумалися;
Какъ и первая подруженька
Догадлива была,
Догадалася она.
«Не загадочку, подруженька,
Ты загадываешь!
Погубила молодца,
Моего братца!»
Вотъ любимая подружка
Пріосердилася,
Выскочила на крыльцо
Простудить свое лице...
«Ужъ и я ли, красна дѣвушка,
Говаривала:
Не ходилъ ты бы, мой братецъ,
Поздно вечеромъ одинъ;
Не сносити тебѣ, братецъ,
Буйну голову свою!»

