Ужъ какъ съ-по морю, да морю синему
Плыла лебедь, лебедь бѣлая,
Со малыми да со лебедками.

Плывши лебедь, окунулася,
Окунувшись, да встрепенулась;
Летитъ перье да на крутые берега.
Съ-по бережку красна дѣвица идетъ;
Сбиратъ перье да лебединое,
Кладетъ въ шапку да соболиную.
«Намъ со матушкой да на зголовьице,
Милу дружку да на перинушку!»
Неотколь взялся да удалой молодецъ,
Свѣтъ Борисъ да Васильевичъ:
«Богъ тебѣ помочь, красна дѣвица душа,
Ходить, гулять съ-по крутымъ бережкамъ,
Сбирать перье да лебединое,
Класти въ шляпу да соболиную!
Спѣсивая, красна дѣвица душа!
Гдѣ сойдешься, не здоровашься,
А здоровашься, — не цѣлуешься!
Молчи, дѣвушка, молчи, красная,
Молчи, красная, спокаешься!
Тебѣ то будетъ: ты за мной будешь!
Пошлю свата, засватай за себя!
Будешь, дѣвушка, будешь, красная,
Будешь, дѣвушка, у кроваточки да стояти,
Будешь, красная, да у тесовыя да стояти,
Знобить будешь да рѣзвы ноженьки,
Слезить будешь да свои-то, свои да ясныя очи,
Сушить-крушить да ретиво сердце!» —
— «Я думала, что не ты, милой, идешь,
Не ты идешь, не ты кликашься!»
Склонилася, поклонилася,
Поклонившися, да поздоровалася.

