Ужъ я золото хороню, я хороню,
Чисто серебро берегу, я берегу;
Я у батюшки въ терему, я въ терему,
Я у матушки въ высокомъ, я въ высокомъ.
Гадай, гадай, дѣвица,
Въ коей рукѣ бѣлица,
Змѣиная крылица,
Черезъ поле идучи,
Русу косу плетучи,
Шелкомъ перевиваючи,
Златомъ пересыпаючи!
Палъ, палъ перстень въ калину, малину,
Въ черную смородину;
Очутился перстень у дворянина
У молодаго,
На правой на ручкѣ,
На лѣвомъ мизинцѣ.
Ужъ вы, кумушки, не утайте,
Вы, голубушки, не утайте,
Мое золото отдайте!
Мое золото пропало,
Мое золото запало,
Призаиндевѣло, призаплѣсневѣло.
Меня мати хочетъ бити
По три прута, по четыре,
По три прута золотые,
А четвертый прутъ — жемчужный кнутъ.
Дѣвица гадала, да не отгадала;
Красная гадала, да не отгадала.
Извольте, дворяне, отгадывать сами!

