Ужъ ты, зимушка, зима,
Зима вьюжлива была,
Все кутила, все мела,
Примораживала,
Калинушку съ малинушкой
Заламливала!

Какъ изъ барскихъ воротъ
Молодой идетъ холопъ;
А на встрѣчу холопу
Сама барыня идетъ
И приграживаетъ:
«Ахъ ты, с .... сынъ холопъ,

Гдѣ ты былъ, побывалъ,
Гдѣ ноченьку ночевалъ?»
— «Сударыня боярыня,
Во твоемъ терему,
Въ шитомъ браномъ пологу,
На перинѣ, на пуху,
Съ твоей дочерью,
Душой Машенькою!» —
— «Ахъ, ты, с .... сынъ холопъ,
Почто сказываешь?» —
— «Сударыня боярыня,
Почто спрашиваешь?» —
— «А и я тебя, каналью,
Со двора своего сгоню!» —
— «Сударыня боярыня,
Не согнавши, самъ пойду,
Душу Машу уведу!» —
— «Ты, раздушечка холопъ,
Поживи со мной годокъ,
Поработай на себя,
Отдамъ Машу за тебя!»

