Ужъ вы, горы мои, горы высокія!
Ничего вы, горы, не породили;
Породили только бѣлъ горючъ камень.

Изъ-подъ камушка бѣжитъ быстра рѣченька;
Какъ по рѣчкѣ плыла сѣра утица,
Плывши, она вдругъ воскрякнула:
— «Ужъ ты плавай, плавай, селезень, не заплавайся,
На меня, сѣру утицу, не заглядывайся!»
Какъ по правое крыло растетъ частъ ракитовъ кустъ,
На кусту-то сидитъ младъ сизой орелъ,
Во когтяхъ-то онъ держалъ черна ворона;
Онъ щипать-то его не щипалъ, крѣпко спрашивалъ:
«Гдѣ ты, воронъ, былъ, отвѣчай-ка мнѣ!» —
— «Я леталъ, воронъ, по дикой степи,
По дикой-то степи по Бухарской,
И я видѣлъ тамъ чудо дивное:
Подъ кустомъ-то лежитъ тѣло бѣлое,
Тѣло бѣлое, все казацкое;
Никто къ тѣлу тому не подступится;
Прилетали только три ласточки,
Какъ три ласточки, три касаточки;
Какъ и первая ласточка — его родна матушка,
А вторая ласточка — родная его сестронька,
Какъ и третья-то ластонька — молода его жена.
Первая ластонька плачетъ, — какъ рѣка быстра течетъ,
Вторая ластонька плачетъ, — словно съ горъ ручьи текутъ,
Третья ластонька плачетъ, — словно утрення роса;
Какъ и солнышко взойдетъ — роса высохнетъ.»

