Ужъ ты, вдовка, ты, вдовка моя,
Вдовья, вдовина, побѣдна голова,
Твое личико разгарчивое,
Ретиво сердце доносливое!

Подлѣ рѣчку, подлѣ быструю рѣку,
Стоялъ кустышекъ ракитовый:
На кусту-то соловеюшка,
Соловей-птица пѣсни поетъ,
Молодой принасвистываетъ,
Холостой приговариваетъ:
Поиграйте вы, дѣвушки,
Поиграйте, молодушки,
Во своей волѣ у батюшки,
Что во нѣгѣ у матушки!
Скоро Сашу взамужъ отдадутъ,
Скоро волюшка минуется,
Красота съ лица стеряется!

Ты, каморочка, каморочка моя,
Мелкотравчатая, узорчатая,

Не давайся ты развертываться,
Что ни князю, ни боярину,
Ни саму сыну купеческому!
Что купеческій сынъ, онъ и волюшку беретъ,
Онъ каморочку развертываетъ,
Всѣ узоры высматриваетъ...

