Ужъ какъ на лугахъ, на лужечикахъ на зеленыхъ,
На зеленыхъ лужечикахъ на царевыхъ,
Что не бѣленькія лебедушки солетались,
Собиралися души ли красны дѣвицы
Что во нижніе во лагери погуляти,
Адъютантскихъ новыхъ палатушекъ посмотрѣти.
Въ адъютантскихъ новыхъ палатахъ сидятъ солдаты;
Они думали крѣпкую думушку за едино,
Заманили ихъ, красныхъ дѣвушекъ, во палаты,
Что пивцомъ-винцомъ красныхъ дѣвушекъ поили.

Еще всѣ ли красны дѣвицы не упивались;
Что одна изъ нихъ красна дѣвица упилася;
Пріупившись, красна дѣвица пріуснула
Что у младаго адъютанта на колѣняхъ.
Что не бѣлая лебедушка стрепеталась, —
Отъ крѣпкаго сну красная дѣвица пробужалась,
Что горючими слезами умывалась,
Что русой косой красна дѣвица утиралась;
Во слезахъ она, красная дѣвица, говорила:
«Ужъ я тяжко передъ Богомъ согрѣшила,
Ужъ батюшку и матушку прогнѣвила,
Весь и родъ-племя красна дѣвица посрамила,
Что себя ли красна дѣвица въ стыдъ вронила,
Ужъ и младаго адъютанта полюбила!»
Полюбивши, красна дѣвица слезно плачетъ;
Во слезахъ она, красна дѣвица, говорила:
«Мнѣ ль за вѣтромъ въ чистомъ полѣ не угнаться!
Что со вечера солдатамъ походъ сказанъ
Что ко славному ко городу Кенизборгу,
Что на ту же на прусскую на границу!»

