Ужъ мы, бара-господа,
Споемъ пѣсню про себя,
Мы не сами про себя, —
Про лакейское житье,
Каково житье лакеямъ
Во господскомъ во дворѣ.
Они пьютъ-ѣдятъ готово,
Носятъ платье припасено;
Они податей не платятъ,
На соль денегъ не даютъ.
Неразсудливы крестьяне,
Деревенски сипаки!
Придетъ праздникъ воскресенье,
Намъ хочется погулять.
Намъ проситься, — не отпустятъ;
Не спросясь, идти, — не смѣть.
Мы со столиковъ сберемъ,
Господъ спать укладемъ,
На всю ночь гулять пойдемъ.
Придемъ рано по утру, —
Припасено по кнуту.
Не велятъ намъ оправдаться,
Велятъ скоро раздѣваться.
Рубашонки наши съ плечъ,
Зачинаютъ больно сѣчь....
Хотя спинушкѣ-то больно, —

Погуляно довольно;
Хотя спина избита, —
Сударушка нажита!

