Ужъ вы, кумушки-голубушки мои,
Вы которому святителю молились,
Вы какому чудотворцу обѣщались?
Какъ у всѣхъ-то у васъ мужья молодые,
А у меня, младешеньки, старичище!
Не пускаетъ младешеньку на игрище.
Я отъ стараго уходомъ уходила,
Цвѣтно платье подъ полою уносила,
У сосѣда на бесѣдѣ одѣвалась.
Всею ночку, всю полночку проигралась.
Подхожу я, младешенька, ко дворочку.
Ужъ я стукъ, ужъ я брякъ у воротечекъ.
Какъ лютые медвѣди заревѣли,
Не лихія ли собаки забрехали, —
Солѣзалъ старичище со печища,
Снималъ шелковую плеть за кручище;
Онъ и хочетъ молоду жену учити....
Я поѣду во Китай-городъ гуляти,
Я китайскаго товару закупати;
Я куплю ли молодой женѣ подарокъ,

Я куплю ли ей — шелковую юбку.
Принимай, жена, не сердися!
Я поѣду во Китай-городъ гуляти,
Я китайскаго товару закупати;
Я куплю ли молодой женѣ подарокъ,
Я куплю ли ей — шелковую плетку.
Принимай, жена, не сердися! —
— «Душа-сердце ты мое, помирися!
Упередъ такой, сударь, не буду!»

