Ужъ ты, степь моя, степь, степь Моздоцкая!
Широко ль ты, далеко ты, степь, протянулася!
Протянулася ты, степь, вплоть ты до Царицына!
Ужъ и чѣмъ же ты, степь, степь, ты изукрашена?
Изукрашена ты, степь, лѣсами, болотами,
Да еще же ты, степь, большою дорогою...
Что никто-то по ней, никто не проѣзживалъ,
Только ѣхали тамъ молоды извощики, все коломенски...
Какъ случилося у нихъ въ извозѣ несчастьице:
Заболѣлъ-то, захворалъ молодой извощичекъ,
Заболѣла у него буйная головушка,
Отъ головушки у него ретиво сердце;
Заболѣвши-то онъ, сталъ онъ имъ наказывать:
«Ужъ вы, братцы ли мои, вы, братцы-товарищи,

Не попомните вы моей прежней грубости!
Отведите-ка вы моихъ вороныхъ коней моему батюшкѣ,
Золотую ли казну — моей родной матушкѣ,
Челобитьице — вы моей молодой женѣ,
Благословеньице вы моимъ малымъ дѣтушкамъ!»

