Ужъ какъ шли, прошли солдаты,
Солдатики полковые;
Ко вдовушкѣ заѣзжали.
«Ты, вдовушка молодая!
Пусти, вдова, ночевати,
Насъ, молодцевъ, постояти!
Насъ, молодчиковъ, немножко:
Полтораста пѣшехода,
Полтретьяста все на коняхъ»...
Тутъ вдовушка говорила,
Молодая отвѣчала:

У меня дворикъ маленекъ,
А избушка невеличка.»
Они силой ворывалися,
Всѣ въ избушку вобралися,
Всѣ посѣли они по лавкамъ,
Что по лавкамъ, по порядкамъ;
Что большой гость подъ окошко,
Онъ въ передній уголочекъ;
А вдова стоитъ у печки,
Прижавши ручки къ сердечку.
«Ты много ли лѣтъ, вдовушка, вдовѣешь?
Ты давно ли сиротѣешь?» —
— «Восемь лѣтъ я на девятый»...
— «Ужъ какъ много ли, вдовушка, дѣтокъ?» —
— «У меня дѣтей четверо...»
— «Ужъ какъ много ли, вдовушка, хлѣба?»
— «У меня хлѣба осьмина.»
— «Ужъ какъ много ли, вдовушка, денегъ?» —
— «Денежекъ только одна полтина.»
— «Подойди, вдова, поближе,
Поклонись мнѣ пониже,
Погляди на полотенце,
Посмотри на перстенечекъ;
Не твое ли обручанье?»
Тутъ вдовушка испугалась,
Молодая побѣжала;
Она будила молодыхъ дѣтокъ:
— Вы вставайте, малыя дѣти!
Восемь лѣтъ солнце не грѣло,
На девятый освѣтило...»

