Ужъ вы, горы ли, горушки высокія,
Ничего-то вы, горы, не породили!
Спородили вы только, горушки,
Одинъ бѣлъ горючъ камень.
Изъ-подъ камешка бѣжитъ быстра рѣченька,
Быстра рѣченька, Эмба-матушка;
Какъ по бережку растетъ частъ ракитовъ кустъ,
На кустѣ сидитъ пестрая кукушечка,
Подъ кустомъ лежитъ добрый молодецъ.
Въ головахъ-то у него лежитъ шашка острая,
А въ ногахъ-то стоитъ его рѣзвый конь....
«Ужъ ты, конь ли мой, конь, конь вороненькій!
Ты бѣги-ка, конь, къ моей молодой женѣ,
Ты скажи-ка ей, что женился я въ иной странѣ,
Во иной странѣ, въ басурманской....»

