Ужъ вы, кумки, вы, голубки,
Вы которому святителю молились,
Вы которому святому обѣщались,

Что у васъ мужья молодые?
У меня ли, у младеньки, старичище!
Не пускаетъ старичище на игрища.
Я уходомъ отъ стараго уходила,
Подъ полою цвѣтно платье уносила,
У сосѣда во бесѣдѣ одѣвалась.
Не долго я время просидѣла —
Съ вечерней зори до полночи,
Со полуночи, младенька, до бѣла дня;
Приходила я ко мужнинымъ воротамъ;
Ужъ я стукъ, стукъ, стукъ во колечко!
Что не лютые медвѣди заревѣли,
Не борзые кобели заворчали, —
Такъ-то мой старъ мужъ подымался;
Снимаетъ онъ съ крѣпка лука тетивку,
Со меня ли, молоденьки, душегрѣйку.
Я тутъ старому возмолилась:
«Государь мой старъ, виновата!
Я впредь такова, сударь, не буду:
Во бесѣдушку пойду, — домой не буду,
Тебя, стараго мужа, позабуду!»

