Ужъ конь ты нашъ пѣгій, конь сѣропѣгій!
Не покинь ты млада вьюноша, сына моего милаго!
На дай ты взять верхъ надъ собой коню басурманина!

Вывези моего сына на родимую сторонку!
Отплачу же я тебѣ за то сторицею:
Подкую тебя на серебряны подковки,
Сплету я тебѣ своими руками уздечку шелковую,
Покрою тебя попоной ковровою,
Уберу я тебѣ гриву въ ленты алыя;
Будешь ты у насъ стоять въ стойлицѣ ясеневомъ,
Будешь ты у насъ ѣсть бѣлоярую пшеничку,
Будешь пить воду ключевую, а не то — сыту медвяную!
Голубчикъ сѣренькій, сѣропѣгенькій,
Не покинь моего вьюноша въ ордѣ басурманской!

