Ужъ какъ и по морю, какъ по синему,
По синему, по волнистому
Плыла лебедь съ лебедятами,
Со малыми со утятами.
Отколь ни взялся младъ ясенъ соколъ, —
Разбилъ стадо лебединое;
Кровь пустилъ онъ по синю морю,
Пухъ пустилъ по чисту полю,
А перушки по темнымъ кустамъ.
Гдѣ ни взялася душа дѣвица, —
Брала перья на перинушку,
А пухъ брала на подушечки.
Отколь ни взялся добрый молодецъ:
«Богъ и помочь, красна дѣвица душа,
Брамши перья на перинушку!»
Дѣвка парню не склонилася,
Сердечушкомъ не скорилася.
«Добро же ты, красна дѣвица душа!
Возьму замужъ, замужъ за себя!
Какъ будешь ты у кроватушки стоять,
Шелковую плеть въ рукахъ держать,
Горючи слезы ронять, ронять!» —
— «Ты прости меня: не узнала я тебя!
Я думала, что иной какой,
Иной какой, горькій пьяница!»

