У жъ не я ли, дѣвка, знала,
Сама вѣдала,
Что не быть менѣ за княземъ,
Ни за княземъ, ни за бариномъ,
А быть менѣ за воромъ,
За разбойничкомъ.
Собиралися со вечера
На разбой итить;
Во полуночи поднялись
На разбой итить;
Ко бѣлому свѣту
Ко двору пойтить.
Ужъ и мой ли воръ-собака,
Попередъ онъ всѣхъ бѣжитъ,
Девятеро коней держитъ,
На десятомъ самъ сидитъ.
«Ужъ ты, милая моя,
Отворяй ворота!
Ужъ ты, милая моя,

Ненаглядная моя,
Бери платье поскорѣй,
Не развертываючи,
Не разсматриваючи!»
Ужъ я молода была,
Нетерпѣливая, —
Разогнула, посмотрѣла:
Моего брата голова!...
Ужъ ты, воръ ли, ты, собака,
Разсобачій такой сынъ,
Погубилъ ты моего брата,
Своего шурина!
— «Ужъ ты, милая моя,
Не гнѣвайся на меня!
Въ первой встрѣчѣ, на сустрѣчѣ,
Отцу-матери не спущу,
Своему шурину не сдамъ!
Ужъ не я ль ему кричалъ,
Черной шляпою махалъ:
Сверни, сверни, шуринокъ,
Сверни, сверни животокъ!»

