Ужъ вы, вѣтры мои, вѣтерочки,
Ваши тонки голосочки!
Вы не дуйте, вѣтры, на лѣсочки,
Не шатайте, вѣтры, въ бору сосну!
Во бору ли сосенкѣ стоять тошно,
Стоять тошно сосенкѣ, невозможно:
Не водой ли сосенку подмываетъ, —
Горностайка къ сосенкѣ подбѣгаетъ,
Злы кореньица подъѣдаетъ.
Посередь-то сосенки пчелы вьются,
Пчелы вьются, пчелушки не привьются.
Какъ у Ванюшки кудри вьются, не завьются;
Какъ у любушки слезы льются, льются, не уймутся.
Ты скажи-ка, любушка, о чемъ плачешь?
Ты скажи-ка, любушка, съ кѣмъ гуляешь?
Или съ братьями, или ты съ сестрами,
Или съ прежними со друзьями? —
— «Ужъ и есть у меня печаль-горе:
Отдаютъ дружка въ солдаты!»

