Ужъ вы, горы мои, горы, горы Валдайскія!
Ино что же вы, горы, горы, испородили?
Испородили, горы, частъ ракитовъ кустъ;
Что на этомъ на кусту сидѣлъ младъ сизой орелъ,
Во когтяхъ-то онъ держалъ, держалъ чернаго ворона
Чернаго ворона держалъ, своего братца роднаго.

Ужъ онъ бить его не бьетъ, все выспрашиваетъ:
Ино гдѣ жъ ты, воронъ, былъ, гдѣ, черный, погуливалъ?» —
— «Ужъ я былъ, я и гулялъ во дикіихъ во степяхъ!»
— «Ино что жъ ты, воронъ, видѣлъ, что, черный, посматривалъ?»
— «Ужъ я видѣлъ, повидалъ, видѣлъ диво дивное,
Диво дивное, чудо чудное,
Ужъ я видѣлъ, повидалъ тѣло бѣлое,
Тѣло бѣлое молодецкое.
Какъ никто ко тѣлу, къ тѣлу не пришатнется.
Пріискались ко тѣлу, къ тѣлу три ласточки,
Три ласточки, три касатыя:
Перва ласточка — родна матушка,
Друга ласточка — сестра родная,
Третья ласточка — молода жена.
Мать-то плакала до гробовой доски,
А сестра-то плакала до замужьица,
А жена-то плакала какъ утрена роса;
Какъ роса сошла, жена и плясать пошла.»

