Ужъ вы, кумушки, вы, голубушки,
Вы которому святителю молились,
Вы которымъ чудотворцамъ обѣщались?
Какъ у васъ же да мужья-то молодые,
У меня же, молоденьки, старичище!
Не пускаетъ старичище на игрища.
Я уходомъ отъ стараго уходила,
Цвѣтно платье подъ полою уносила,
Я бѣлильца-румянца — во кармашкѣ;

У сосѣда подъ навѣсомъ наряжалась,
Я бѣлымъ снѣжкомъ, младенька, умывалась,
Батистовымъ рукавочкомъ утиралась,
Я по мѣсяцу въ зеркало смотрѣлась.
Я недолго, молоденька, проиграла:
Я со вечера до бѣла дня играла;
Я не знала, какъ старому появиться.
Ужъ я стукъ, стукъ за колечко,
Ужъ я брякъ, брякъ за золотое.
Что не лютые медвѣди заревѣли, —
Солѣзаетъ старичище со печищи,
Онъ беретъ шелковую плеть съ пробою,
Ужъ онъ бьетъ меня, младеньку, не жалѣетъ,
Ужъ я старому, младенька, возмолилась:
Такова, сударь, впередъ я не буду:
Я опять уйду, младенька, да не приду!

