Ужъ мы сядемте, ребятушки, во единый кругъ,
Во единый кругъ на зеленый лугъ,
Мы подумаемъ-ка, ребята, думу крѣпкую,
Запоемте-ка, ребята, пѣсню новую,
Котору мы пѣли на синемъ морѣ.
Мы не пѣсенку, братцы, пѣли, — горе мыкали...
Что бывалъ-то нашъ полковничекъ на синемъ морѣ;
Что видалъ ли нашъ полковничекъ страсти-ужасти...
Разыгралася погодушка на синемъ морѣ;
Расходилося сине море изъ краю въ край, изъ конца въ конецъ;
Что ударила морска волна въ черенъ корабль.
Тутъ испугался нашъ полковничекъ, осполошился,

Подломились ножки рѣзвыя, опустились руки бѣлыя,
Покатилась буйна голова съ могучихъ плечъ;
Что упалъ-то нашъ полковничекъ на черенъ корабль.
Тутъ металися матросики да въ легки шлюпочки,
Что вывозили-то полковничка на круту гору,
Хоронили-то полковничка на красну гору.

