Ужъ я пашеньку пашу,
Самъ на солнышко гляжу:
Высоко ли мое солнце,
Красно солнышко взошло?
Какъ чужія-то жены
Мужьямъ ѣсть принесли;
А моя шельма жена
Долго хлѣба не несла;
Знать, не устряпалася,
Не уварахталася.
Ужъ я выпрягу лошадку,
Дугу объ землю хвачу,
Ужъ я вырѣжу лозу
На мою шельму жену.
Подъѣзжаю ко двору,
Жена ходитъ по двору,
Набѣленая, нарумяненая,
Набѣлена бѣло,
Нарумянена ало,
Въ кокошничкѣ рогачкѣ,
Въ коноватной фаточкѣ,

Во парчевыхъ рукавахъ,
Во кумачномъ сарафанѣ,
Во бумажныихъ чулкахъ,
Въ переплетахъ башмаки.
Ужъ я брошу лозу,
Поцѣлую жену,
Поцѣлую, обойму,
Разлапушкой назову....

