Ужъ вы, ночи мои, ночи темныя, ночи темныя,
Надоѣли, ночи, надоскучили, надоскучили!
Всѣ я ноченьки, млада, просиживала, я просиживала,
Всѣ я думушки, млада, придумала, я придумала.
Мнѣ одна дума съ ума нейдетъ, съ крѣпка разума.
Я вечоръ ли, млада, глупо сдѣлала, глупо сдѣлала,
Я милаго дружка распрогнѣвала, распрогнѣвала,
Назвала я его горькимъ пьяницей, горькимъ пьяницей:
«Ты зачѣмъ же ходишь во царевъ кабакъ, во царевъ кабакъ?
Ты зачѣмъ же пьяный напиваешься, напиваешься?
Ужъ ты пропилъ, злодѣй, пропилъ все житье-бытье, все богатство!»

