Ужъ мнѣ надобно сходити до зелена луга,
Мнѣ тамъ надобно увидѣть сердечнаго друга.
Что вечоръ ко мнѣ, младенькѣ, прилеталъ голубчикъ;
Что садился голубчикъ на мой теремочекъ,
Со моего теремочка на красно крылечко,
Онъ со краснаго крылечка на мое окошко.
Въ первомъ часѣ полуночи меня милый будитъ:
«Встань, красавица драгая, встань ты, пробудися!
Я пришолъ къ тебѣ, во-первыхъ, отворяй мнѣ двери!
Не отворишь, радость, двери, — хоть открой окошко!»
Я изъ спальни выходила, двери отворила,
Новы двери отворила, друга пропустила,
За бѣлыя ручки брала, въ уста цѣловала;
За убраный столъ садила, чаемъ напоила,
Чаемъ-кофеемъ я поила, дружку говорила:
Какъ поѣдешь, моя радость, въ дальную сторонку,
Тамъ, во дальной во сторонкѣ, ты много не хвастай!
На что мальчикъ разсердился, съ дѣвушкой разбранился,
Онъ ударилъ ручкой во столикъ: «полно, мила, вздорить!»
Пошелъ стукъ, пошелъ брякъ по моей по спальнѣ.
Что про это про несчастье всѣ люди узнали,

