Ужъ какая была модненькая,
Ужъ какая церемонненькая,
Пріохочая къ обѣднѣ ходить,
Пріохочая молебны служить....
На ее ли люди зарятся:
Пономарь звонитъ, — мѣшается,
Дьяконъ въ ризахъ заплетается,
Попъ надъ книгой усмѣхается;
Онъ кадиличкомъ кадитъ, кадитъ, кадитъ,
Все на милую глядитъ, глядитъ, глядитъ.
Ахъ, ужъ ты, тонкая, высокая моя,
Разстатистая, ухабистая!
Ахъ, не ты ли меня высушила,
Ахъ, не ты ли меня выкрушила,
Поразсѣяла печаль по очамъ,
Призаставила шататься по ночамъ,
Изъ карманчиковъ повыгрузила,
Приневолила гостинчики носить,
Пропустила сухоту по животу?

