Ужъ да бѣлая заря занималася;
Ужъ и я, молода, разыгралася,
Разыгралася, расшутилася.
Какъ за мной, молодой,
Посылъ за посломъ,
Гонецъ за гонцомъ,
То два, то три,
То четыре водругъ;
Что милый другъ,
А милая ладушка,
А бѣлая ластушка,
Во слѣдъ гонится,

Плетью грозится:
«Воротися, жена,
Воротися, душа!
Не воротишься, —
Опозоришься:
Буду больно бить,
Чтобы шкуру сбить,
До пятъ спустить,
Подъ себя постлать,
Чтобы мягче спать!» —
— Со моей шкуры
Разорветъ скоро,
Раздережаетъ!
Шкура волочится, —
Играть хочется;
Шкура по пяткамъ бьетъ, —
Игра съ ума нейдетъ!

