Ужъ ты, веснушка-весна,
Весна красная моя!
Что не въ радости прошла,
Не въ радости, не въ гульбѣ,
Во великой сухотѣ?
Ужъ ты, садъ ли, ты, мой садъ,
Садъ, зеленый виноградъ!
Отчего, садикъ, посохъ,
Отчего, садикъ, повялъ?
Въ саду Ванюшка гулялъ,
Красну дѣвицу терялъ,
Самъ въ побѣдушку попалъ.
Въ бѣду, во нужду —
Во бѣлокаменну тюрьму.

Въ тюрьмѣ Ванюшка сидитъ,
Самъ въ окошечко глядитъ,
На своего добра коня,
Коня воронаго;
На коня Ваня глядитъ,
Таки рѣчи говоритъ:
«Ужъ ты, конь ли мой, конекъ,
Конь, добра лошадь моя!
Что не выведешь меня
Изъ неволи, молодца,
Изъ неволи, изъ нужды —
Бѣлокаменной тюрьмы?»
Идетъ солнце на восходъ,
Ведутъ Ванюшку на сходъ.
Напередъ его идетъ
Палачъ Митька со плетьми;
Позади его идетъ
Жена съ малыми дѣтьми,
Заливается слезми.
Положили Ваню сѣчь;
Рубашечку сняли съ плечъ;
Ударили по спинѣ, —
Возмолился мужъ женѣ:
«Ужъ ты, женушка-жена,
Ты, умильная моя!
Чѣмъ дарила палача?» —
— «Я дарила палача
Что ни лучшіимъ конемъ,
Персидскіимъ кушакомъ,
Со головушки платкомъ,
Съ руки перстнемъ золотымъ.»
Красно солнце на закатъ,
Ведутъ Ванюшку назадъ.

