Ужъ какъ нынѣшняго лѣтечка
Жарокъ сѣнокосъ;

Не отпустятъ меня, молодца,
Гулять во всю ночь.
Размолоденькій мальчишка
Слезы проливалъ,
Проливалъ слезы горючія,
Знаю, для кого....
Ужъ какъ знаю-помышляю,
Кого я люблю.
Люблю раскрасавицу,
Да нѣтъ ея при мнѣ.
За морямъ живетъ, за рѣченькой,
На той сторонѣ.
На той на сторонушкѣ
Волости стоятъ;
Что во тѣхъ-то славныхъ волостяхъ
Дѣвица живетъ.
Сидитъ она подъ окошечкомъ,
Косыночку шьетъ;
Сидитъ, вышиваетъ,
Пѣсенку поетъ,
Своему дружку любезному
Голосъ подаетъ,
А моему-то сердцу ретивому
Назолу даетъ,
Назолу-назолушку,
Грусть, великую печаль.
Какъ бы были у меня крылышки,
Я слеталъ бы къ ней,
Спросилъ бы у любезныя:
Любишь, или нѣтъ?
Ежели ты любишь, —
Съ собой тебя возьму;
Ежели не любишь,
Тоской себя убью.
Пойду во земелюшку,

Въ темну темноту;
Скрою лице бѣлое
Тонкимъ полотномъ,
Скрою ручки нѣжныя
Черною тафтой....

