Ужъ какъ по морю-морю да морю синему,
Что по синему морю да по Верійскому,
Тутъ бѣжатъ ли, выбѣгаютъ да три насадика.
Что первый насадъ бѣжитъ, братцы, — что соколъ летитъ;
Что второй насадъ бѣжитъ, братцы, — что крыльемъ машетъ;
Что третій насадъ бѣжитъ, братцы, — опинается.
Со насадику кричитъ-зычитъ добрый молодецъ:
«Ахъ, вы стойте-постойте, вы, добрые молодцы!
Вы скажите челобитьице отцу-матери,
Роду-племени скажите вы по поклону всѣмъ,
Красной дѣвицѣ скажите вы три словечушка:
Не сидѣла бы красная дѣвица долгіе вечеры,
Не вышивала бы шириночки краснымъ золотомъ,
Не дарила бы красная дѣвица добраго молодца,
Добраго молодца не дарила бы, моего недруга!

Только Богъ меня, добраго молодца, помилуетъ,
Государь-царь добраго молодца пожалуетъ,
Я возьму ей, красну дѣвицу, безъ приданаго!»

