Ужъ вы, дѣвушки подружки,
Вы придите, посидите у меня,
Подумайте-погадайте про меня.
Обо мнѣ ли, объ несчастной!
Только я — одна, сиротка,
Да безъ милаго дружка....
Я безъ милаго дружка, —
Одоляетъ грусть-тоска,
Одоляетъ грусть-тоска,
Кручинушка велика....
Я кручину прочь откину,
Печаль-горе отложу,
Постоянно буду жить,
Постоянно, безобманно,
Едного буду любить.
Мнѣ не воля, не охота —
Чужедальняя сторонка....
На меня милый сердитъ,
Мимо ходитъ, не глядитъ,
Ничего не говоритъ.
На дорожкѣ повстрѣчалъ,
Пухову шляпу снималъ:
«Здравствуй, Саша, здравствуй, Маша,
Здравствуй, милая моя!
Не забуду я тебя,
Не забуду, не спокину,
Возьму взамужъ за себя!»

