Ужъ какъ на лугу-лугу,
На зеленомъ на лугу,
Телка ходитъ по лугу,
Телка бѣленькая,
Вымя черненькое.
Телку нете за бока,
Не проквасьте молока!
Къ молоку телка добра,
Ко сметанѣ хороша,
Къ маслу выгодная!

У стараго старика молода жена.
Молода жена пріобманчива была.
Обманула, провела,
Право, старѣе себя.
Заболѣла голова,
На полати спать легла.
«Ужъ ты, жонушка-жена,
Не болитъ ли голова?
Не сходить ли по попа,
Не сходить ли по попа,
По духовнаго отца?» —
— «Убирайся ты съ попомъ,
Со духовнымъ со отцомъ!
Вы пойдите, приведите
Чумака изъ кабака,
Чумака изъ кабака,
Сына Ивановича!
Вотъ чумачекъ-отъ идетъ,
Вина скляницу несетъ,
Вина скляницу несетъ;
Мнѣ полегче Богъ даетъ!»

