Ужъ какъ что у насъ въ полѣ за травонька,
Въ чистомъ полѣ растетъ за муравая?
Днемъ растетъ травка, ночью алѣется,
На бѣлой-то зарѣ голубѣется,
По чистому полю разстилается,
По желтому песку разсыпается,
По ключевой водѣ разливается?
Не по мнѣ ли милый сокрушается?
Сокрушила парня красна дѣвушка.
Молодымъ-то она молодехонька,
Зеленымъ-то она зеленехонька,
Точно травка въ садѣ подкошеная.
А я, дѣвушка, сижу сговореная....
Я сегодняшну ночь просидѣла,
Соловьюшка въ садикѣ прослушала;
На бѣлой-то зарѣ спать ложилася.
Мнѣ пріятный сонъ во снѣ привидѣлся,
Не про батюшку сонъ, не про матушку,
Мнѣ приснился сонъ про мила дружка,
Про мила дружка, да про Иванушка:
Будто бъ мой-етъ милый у воротъ стоялъ,
У воротъ стоялъ, да у калиточки,
За серебряно кольчико побрякивалъ,
Меня, дѣвушку, побуживалъ.
Ото сна ли я, дѣвушка, обужалася,
Своего-то дружка напугалася.

