Ужъ вы, молодцы уланы,
У васъ кони-то буланы!
Гдѣ вы жили-поживали?
— Подъ Можаемъ воевали,
Питеръ, Москву проѣзжали,
Ко вдовонькѣ заѣжали...
«Пусти вдова, ночевать,
Ночевать, постоять!» —
— «У меня дворъ не стоялый,
Моя горенка тѣсненька,
Васъ, солдатушекъ, маленько!»
— «Мечись, воры, чрезъ заборы!»
На дворъ воры ворвалися,
Во горенку забралися;
Они сѣли всѣ по лавкамъ,
Всѣ по лавкамъ, всѣ порядкомъ.
Говорилъ ей самъ хозяинъ:
«Скажи, вдова молодая,
Скажи, много ль у те хлѣба?» —
— «У меня хлѣба осьмина,
Золотой казны полтина....» —
— «Скажи, вдова молодая,
Еще много ль у те дѣтокъ?» —
— «Два сыночка, третья дочка...» —
— «На рукѣ у те колечко...
Завяжи, вдова, колечко,
Завяжи ты во платочекъ,
У платочка узелочекъ....»

