Ужъ ты, хмѣль, ты, хмѣль казацкій,
Простота наша бурлацка!
Я съ тобою, хмѣль, спознался,
Отъ родителей отсталъ,
Чужу сторону спозналъ.
Мы другъ съ другомъ сговорились
И на Грумантъ покрутились,
Контракты заключили
И задатки получили.
Прощай, лѣтнія гулянки!
Подъ горою стоятъ барки.
Мы гуляли день и два,
Прогулялись до нага.
Деньги всѣ мы прогуляли,
Наши головы болятъ,
Поправиться хотятъ.
Мы оправиться хотѣли,
Но у коршика спросились.
Коршикъ воли не даетъ,
Насъ всѣхъ на лодью ведетъ.
Якоря на бортъ сдымали,

Паруса мы подымали.
Во походъ мы направлялись,
Со Архангельскомъ прощались:
Прощай, городъ Архангельскъ!
Прощай, матушка Двина!
Прощай, бражницы-квасницы
И пирожны мастерицы!
Прощай, рынокъ и базаръ!
Никого намъ здѣсь не жаль!
Ужъ мы крѣпость проходили,
До брамвахты доходили;
На брамвахтѣ прописались,
Въ Бѣло море выступали.
Бѣло море проходили,
Въ Океанъ-море вступили;
Океанъ-море прошли,
До Варгаева дошли.
Мы на гору пріѣзжали,
Крѣпка рому закупали.
Мы до-пьяна напились,
Другъ со дружкой подрались.
Ужъ мы на лодью пришли,
Со Варгаева пошли.
Прощай, городъ Варгаусъ!
Намъ попало рому въ усъ!
Прощай, бирка съ крутиками,
Село красно со песками!
До Нордкапа мы дошли;
Оттуда въ голомя пошли.
До Медвѣдя доходили
И Медвѣдь мы проходили.
Больши льды вдали бѣлѣютъ
И моржи на льдахъ краснѣютъ,
Заяцы на льдахъ лежатъ,
Нерпы на лодью глядятъ.

Во льды мы заходили
И между льдами мы пошли.
Еще Груманта не видно,
А временятся Соколы.
Мы ко Груманту пришли,
Становища не нашли.
Призадумались немного;
Тутъ сказалъ намъ коршикъ строго:
«Ну, ребята, не робѣй,
Вылѣзай на марса-рей,
И смотрите хорошенько!
Что мнѣ помнится маленько:
Этамъ будто становье,
Старопрежно зимовье!» —
— «Ты правду намъ сказалъ!»
Марсовой тутъ закричалъ,
И рукою указалъ:
«Мандолина противъ насъ,
И въ заворотъ зайдемъ сейчасъ!»
Въ заворотъ мы заходили,
Въ становье лодью вводили,
Чтобъ зимой тутъ ей стоять,
Намъ объ ней не горевать.
Тутъ на гору собирались,
Мы съ приваломъ поздравлялись;
Въ становой избѣ сходились,
Крестомъ Богу помолились;
Другъ на друга мы взглянули,
Тяжеленько воздохнули:
Ну, ребята, не тужить!
Надо зиму здѣсь прожить!
Поживемъ, попромышляемъ,
Звѣрей разныхъ пострѣляемъ!
Скоро темная зима
Проминуется сама;

Тамъ наступитъ весна красна;
Намъ тужить теперь напрасно!
И, бросивши заботу,
Принялись мы за работу.
Станову избу исправить,
Полки, печку приналадить —
Отъ погодъ обороняться
И теплѣе согрѣваться.
А разволочныя избушки
Строить будто какъ игрушки:
Научились мы тотчасъ;
Поздравляю теперь васъ!
По избушкамъ потянулись,
Другъ со другомъ распростились,
И давай здѣсь зимовать,
Промышлять звѣрей смекать.
По избушкамъ жить опасно —
Не пришла бы смерть напрасно.
Мы кулемки становили,
Псецей черныхъ наловили;
И оленей дикихъ славно
Мы стрѣляли преисправно.
Бѣлый ошкуй господинъ,
Онъ къ намъ часто подходилъ
Дикарино мясо кушать
И у насъ въ избахъ послушать,
Что мы говоримъ.
А мы пулю въ бокъ дадимъ
Да и спицами въ конецъ
Заколаемъ наконецъ.
Медвѣдь бѣлый тамъ сердитъ,
Своей лапой намъ грозитъ
И шататься не велитъ.
Тамъ безъ спицы мы не ходимъ,
Часто ошкуя находимъ.

Темну пору проживали,
Николи не горевали;
Какъ свѣтлѣе стали дни,
Съ разволочныхъ потянулись,
Въ станову избу пришли,
Всѣхъ товарищей нашли.
Какъ великій постъ пришелъ,
Слухъ до всѣхъ до насъ дошелъ,
Какъ моржи кричатъ, гремятъ,
Собираться намъ велятъ.
Карбаса мы направляли
И моржовъ мы промышляли
По расплавамъ и по льдамъ,
По заливамъ, по губамъ
И по крутымъ берегамъ.
А моржовъ мы не боимся
И стрѣлять ихъ не стыдимся.
Мы ихъ ружьями стрѣляли,
И носками принимали,
И ихъ спицами кололи,
И вязали за тинки.
Промышляли мы довольно
И поѣхали на лодью.
Лодью мы нагрузили
И отправились мы въ ходъ;
Съ Грумантомъ прощались:
Прощай, батюшка ты Грумантъ!
Кабы больше не бывать!
Ты, Грумантъ батюшка, страшенъ,
Весь горами овышенъ,
Кругомъ льдами окруженъ;
На тебѣ намъ жить опасно —
Не пришла бы смерть напрасно!

