Ужъ ты, степь ли ты моя, степь Моздокская,
Степь Моздокская!
Далеко ли, широко, степь, ты протянулася,
Протянулася,
Отъ Саратова до села Царицына,
До Царицына!
Какъ по той ли по степи лежала дороженька,
Путь широкая...
Какъ по той дороженькѣ ѣхали извощички,
Все коломенски...
Вотъ везли они, везли дорогой товаръ —
Парчу-бархаты;
Вотъ они еще везли бѣлу рыбицу,
Бѣлу рыбицу....
Вотъ случилося у нихъ въ обозѣ несчастьице,
Да не малое:
Занемогъ да захворалъ удалъ добрый молодецъ,
Все извощичекъ...
Вотъ сталъ-то онъ просить своихъ товарищей,
Онъ товарищей:
«Не попомните моей прежней грубости,
Прежней грубости!

Не покиньте вы, братцы, моихъ вороныхъ коней,
Вороныхъ коней!»

