Ужъ ты, зимушка-зима, холодна-студена
И морозливая,
Заморозила, зима, дородняго молодца,
Всю травку муравку повызнобила,
Со шелковой травы цвѣты изсушила.
Молодая жена мужа повыкрушила.
Кабы та вѣра была, такъ мужа продала;
Я не дорого взяла, — стара даромъ отдала;
Прибавила полтину, купила бы дѣтину,
Полюбила бы молодчика молоденькаго,
Я молоденькаго себѣ, хорошенькаго,
Черноброва, черноглаза, русокудревата,
Русы кудри завиты, алой лентой повиты,

Съ алыми со малыми со ленточками,
Съ дорогими золотыми прозументиками....

