Ужъ ты, садъ ли мой, садочекъ,
Не на мѣстѣ садикъ выросъ,
Не на мѣстѣ, да при дорогѣ,
При такой большой, да при широкой!
Ужъ ты выросъ бы, садочекъ, подъ окошкомъ!
Я умѣла бы садочекъ усѣвати;
Усѣвала бы садочекъ я пшеною.
Я умѣла бы садочекъ поливати:
Поливала бы садочекъ я росою.
Я умѣла бы садочекъ укрывати;
Укрывала бы садочекъ я фатою.
Ужъ ты, вѣнчикъ, мой вѣночекъ,
Алый, розовый цвѣточекъ!
Мнѣ куда тебя, вѣночекъ, приложити?
Положу тебя, вѣночекъ, на головку,
Я на бѣленькую на лебедку,
Я на красную на дѣвицу,
Я на сродную на сестрицу.
Что не кумъ со кумой сокумился,
Середи кружка становился.

Еще ты — мой кумъ, еще я — твоя кума;
Гдѣ мы сойдемся, поздороваемся;
Разойдемся, распростимся.

