Ужъ ты, Катя, Катерина,
Разноличная дѣвчина!
Говорила Катѣ мать,
Уговаривалъ и братъ:
Полно, Катя, изупись,

Съ холостыми не водись!
Холостые-молодые
Проведутъ славу худую;
Худа славушка пройдетъ —
Никто замужъ не возьметъ.
Худа славушка ужъ есть,
Тебѣ, Катенька, не честь!
Кто жъ теперь тебя возьметъ,
Кто безчестіе прійметъ?..
Ни бояринъ, ни купецъ,
Ни удалый молодецъ;
Только возьметъ-ли, не возьметъ
Горькій пьяница вдовецъ,
На всю улицу боецъ.
Ужъ вдовецъ тебя не пуститъ
На улицу погулять,
Въ короводахъ танцовать.
— Не пойду я за вдовца,
Полюблю я удальца!
Въ короводѣ мальчикъ на ногу ступилъ,
За кровинку алой лентой подарилъ.
Я маіора полюбила,
Алой лентой подарила,
А теперь назадъ возьму:
Я маіора не люблю!
За маіоромъ Катя ходитъ,
У маіора ленты проситъ:
Маіоръ, дай, маіоръ, дай,
Маіоръ, ленточку отдай!
Мнѣ диковина такая,
Маіоръ, лента золотая!

