Ужъ вы, кумушки, голубушки мои!
Вы придите, посидите у меня,
Поглядите на мое житье-бытье!
У меня, у молодой, злая мачеха лиха;
Посылаетъ меня и туда, и сюда:
Во чисто поле гулять, зелено просо полоть.
Я полю, полю, пополываю,
Да на солнышко поглядываю:
Высоко ли мое красно солнце взошло?
Взошло оно, — за облачко зашло,
А мнѣ, молодой, не видно ничего!
Только видно одинъ зеленый садъ;
Мимо садика дороженька лежитъ,
По дороженькѣ колясочка бѣжитъ,
Во колясочкѣ дворянскій сынъ сидитъ,
Онъ сидитъ-то да покрикиваетъ,
Добрыхъ коней своихъ прихлыстываетъ....

