Ужъ какъ видно это, видно,
Да кто кого любитъ:
Во бесѣдушку приходитъ,
Противъ друга и садится,
На дубовой на скамейкѣ,
На кленовой на дощечкѣ,
Тяжелехонько вздыхаетъ,
Сердцемъ радости желаетъ,
Про кручинушку не скажетъ.
И я съ горя, со кручины,
Со великія печали,
Я пойду гулять на Волгу,
Что на пристань корабельну.
Посмотрю, млада-младенька,
Внизъ по матушкѣ по Волгѣ,
Не плыветъ ли легкій корабликъ,
На которомъ моя радость
Купцомъ проживаетъ.
По кораблю гуляетъ,
Въ звонку скрипочку играетъ,
Товарищевъ забавляетъ:
«Вы не плачьте, ребята,
Не тужите, молодыя!
Не однимъ вамъ больно тошно,
А мнѣ, молодцу, тошнѣе
По душѣ красной дѣвицѣ,
По названной мнѣ сестрицѣ!
Ты, душа красна дѣвица,
Ты, названная сестрица,
Либо выйди, либо выглянь,
Или открой, душа, окошко,
Хоть окошечка немножко!»

