Ужъ вы, кумушки-голубушки, скажите:
Вы которому святителю молились,
Вы которымъ чудотворцамъ обѣщались,
Что у васъ-то у всѣхъ мужья-то молодые?
У меня ли, молоденьки, старичище!
Не пускаетъ старичище на игрище.
Я уходомъ отъ стараго уходила,
Подъ полою цвѣтно платье уносила,
Я бѣлильцы, я румянцы во карманахъ;
У сосѣда подъ навѣсомъ одѣвалась,
У сосѣдки въ свѣтло зеркало смотрѣлась.
Я недолго на игрищахъ проиграла —
Со вечерней со зари вплоть до разсвѣта.

Я не знаю, какъ къ старому подъявиться.
Ужъ я стукъ, стукъ, стукъ подъ окошко,
Ужъ я брякъ, брякъ, брякъ за колечко.
Что не лютые медвѣди заревѣли,
Не борзые кобели-то заскучали, —
Старище, со печищи онъ слѣзаетъ,
Со крючища да плетищу онъ снимаетъ,
Онъ меня, младу-младеньку, проздравляетъ,
Онъ и бьетъ меня, младеньку, по плечищамъ.

