Ужъ ты, Ванюшка-Иванъ,
Ваня, братецъ мой!
Прилюбился разумъ твой,
Весь обычай дорогой;
Перестанешь, Ваня, пить, —
Будутъ дѣвушки любить,
Будутъ дѣвушки любить,
Станутъ молодушки хвалить.
Ужъ какъ я ли, молода,
Одинока была,
Одинока была,
Одинокою была,
Въ одиночествѣ жила;

Затопила, млада, печку,
Сама по воду пошла,
Сама по воду-воду
На матушку Неву.
На матери на Невѣ
Гуси-лебеди сидятъ,
Гуси сѣренькіе,
Дѣти маленькіе.
Гуси были, полетѣли,
Свѣжу воду помутили.
Я край бережка стояла,
Свѣжей воды ждала,
Гарнитуровымъ платочкомъ
Помахивала,
Къ себѣ милаго, хорошаго
Приманивала.
Я взмахнула широко,
Почерпнула глубоко,
Оглянулася, млада,
Ажно слободка горитъ.
Соѣзжались господа
Со уѣзднаго суда,
Соѣзжались они,
Дивовались на пожаръ.
Ахъ, что этотъ за пожаръ,
Онъ не пылко горитъ,
Только взмахиваетъ!
Ахъ, что это за мужъ,
Молодой жены не бьетъ!
Бей жену къ обѣду,
Да и къ ужину опять,
Чтобы щи были горячи,
Каша масляная....

