Ужъ ты, воля, моя волюшка,
Ужъ ты, воля моя батюшкина,
А нѣга матушкина!

Кому воля, кому нѣтъ воли гулять?
— Воля, воля краснымъ дѣвушкамъ гулять,
А молодушкамъ мужья-то не велятъ;
Наша воля миновалася гулять;
Красота съ лица скатилася,
Черной грязью помаралася,
Черной грязью, самородною землей!

Еще что это за милый за такой?
Часто ходитъ мимо моего двора, —
Милъ не входитъ, не провѣдаетъ меня,
Милъ не спроситъ про здоровье про мое,
Мнѣ не скажетъ про несчастье про свое!
— «Ты здорова ли, сударушка, моя?
Сударушка, я не смѣю доложить,
Ко твоему двору слѣдочка проложить!»
Полно солнышку-то изъ лѣсу свѣтить,
Моему-то сердцу горюшка давать!
Мое сердце станетъ пуще тосковать,
Съ тоски-грусти впалой грудью покрывать!
Не чаяла дружка до вѣку видать,
Во сахарны уста цѣловать;
Цѣловалась-миловалась одинъ часъ, —
Полились горькія слезы изъ глазъ!

