Ужъ ты, вѣрная, манерная, сударушка моя,
Ты меня, сударушка, высушила,
Безъ морозу безъ лютаго сердце вызнобила,
Какъ пустила сухоту по моемъ животу,
Какъ разсыпала печаль по моимъ яснымъ очамъ,
Приневолила любить чужемужнюю жену!
Чужемужняя жена —
То сударушка моя;
А своя шельма жена —
Полынь горькая трава,
Стрекучая крапива,
Въ чистомъ полѣ росла,
Въ чистомъ полѣ на межи,
На межи, уво ржи,
На широкой рубежи.

Я баяла, манула
Къ себѣ милаго дружка:
Перейди, другъ, перейди
На мою сторону! —
— Ужъ я радъ бы перешелъ, —

Переходу не нашелъ!
Переходушки часты —
Все калиновы мосты.
Ужъ мнѣ по мосту пройтить, —
Мостовую заплатить;
Черезъ плотинушку пройтить, —
Полтинушку заплатить;
Черезъ тихій Донъ поплыть, —
Зеленъ кафтанъ намочить,
Свѣтлое платье помарать,
У сударушки не бывать,
У глазушкахъ не видать.

Какъ ее можно
Стараго мужа обмануть?
Скажу: дождикъ приходилъ,
Скажу: дробненькій;
Подъ ракитою стояла,
Дробнаго дождю пережидала.
Съ милымъ дружкомъ простояла —
Набалакалась и наплакалась!

