Ужъ ты, поле мое, поле чистое,
Ты, раздолье мое, степь широкая!
Ничего ты, поле, не породило!
Породило поле кустъ ракитовый...
Подъ кустомъ лежитъ молодой казакъ;
Онъ не такъ-то лежитъ — крѣпко раненый;
Въ головахъ у него бѣлъ горючъ камень,
Во груди у него — свинцова пуля,
Во рукахъ у него — сабля острая,
Во ногахъ у него — его добрый конь.
«Ужъ ты, конь, ты, мой конь, конь, товарищъ мой!
Ты бѣги, мой конь, въ землю русскую,
Не давайся, мой конь, врагу прусскому,
А ты дайся, мой конь, моему батюшкѣ
И родименькой моей матушкѣ;
Молодой женѣ на словахъ разскажи,
Что женила меня свинцова пуля,
Обручила меня сабля острая,
Перевѣнчала меня гробова доска»...

