Ужъ и свѣтъ мои высокіе хоромы,
Что на улицу краснымъ крыльцомъ стояли,
А во зеленъ садъ истворчастымъ окошкомъ...
Тамъ сидѣла душа красная дѣвица;
Она шила-вышивала три узора.
Какъ и первый узоръ дѣвица вышивала,
Она красное солнце со лучами;
Другой узоръ душа дѣвица вышивала,
Она свѣтелъ-свѣтелъ мѣсяцъ со звѣздами;
Ужъ и третій узоръ дѣвица вышивала,
Она горькое горе со слезами.
«Не пеняю я на свата дорогаго,
А пеняю я на батюшку роднаго,
Что отдалъ меня батюшка не къ мѣсту,
Не къ моему роду-племени пріѣзду.»

