Ужъ ты, воля, наша воля,
Со весны воля до осени,
Волюшка до осени!
На осень будетъ большой наборъ
На три города губернскіе:

На первый городъ — Архангельскій,
На другой городъ — Саратовскій,
На третей городъ — на Вологду,
На Волынски славны вотчины,
На сиротскихъ малыхъ дѣтушекъ.
У сиротскихъ малыхъ дѣтушекъ
Ни отца нѣту, ни матери!
Повезутъ ребятъ въ солдатушки,
Во Казенную палатушку;
Забривать будутъ ребятушкамъ
Волосы кудрявые;
Скидывать будутъ сибирочки,
Надѣвать будутъ шинелочки,
И все сѣрыя.

