Уже за моремъ было за синіемъ,
Тамъ жила-была молода вдова,
Молода вдова благочестивая.
Какъ у той вдовы было девять сыновъ,
Во десятыхъ дочь одинакая.
Ею отдали замужъ за море,
Замужъ за море, за морянина,
Ею за вора за разбойника.
Она жила за моремъ девять годовъ,
На десятый годъ и стосковалася.
Она стала звать морянинушка:
«Ты пойдемъ, морянинушка, за море,
Пойдемъ за море къ родной маменькѣ,
Къ родной маменькѣ, къ роднымъ братьицамъ!»
Они пошли съ моряниномъ за море...
Какъ на встрѣчу имъ девять разбойниковъ.
Они морянина въ море врѣзали,

А моряночку во полонъ взяли,
Во полонъ взяли и прибезчестили.
Они шли, разбойники, день до вечера,
Да и тутъ разбойники нодью сдѣлали,
Да и всѣ разбойники спать легли.
Какъ одинъ разбойникъ не спитъ, не лежитъ,
Не спитъ, не лежитъ и думу думаетъ,
Думу думаетъ, рѣчь проговорилъ:
«Ты скажи, моряночка, повѣдай мнѣ:
Ужъ ты чьей земли, ты чьей орды,
Ты чьего отца, которой матери?»
Начала моряночка высказывать:
«Уже за моремъ было за синіемъ,
Тамъ жила-была молода вдова,
Молода вдова благочестивая;
Какъ у той вдовы было девять сыновъ
Во десятыхъ дочь одинакая;
Меня отдали замужъ за море...»
Какъ скричитъ разбойникъ громкимъ голосомъ:
«Вы вставайте, братцы, пробужайтеся!
Не морянина мы въ море врѣзали,
Не моряночку во полонъ взяли, —
Въ море врѣзали зятя любимаго,
Во полонъ взяли сестру родимую,
Прибезчестили единокровную!»
Какъ вставали разбойники, пробужалися,
Какъ давали заповѣдь крѣпкую,
Начали вязать они шелковъ неводъ...
Не могли достать зятя любимаго,
И возвратилися они въ родимый домъ,
Они въ родимый домъ и къ родной матери.

