Ужъ ты, гуленька, ты, мой голубочекъ,
Разсизенькій ты мой воркуночекъ!
Зачѣмъ, гуленька, въ гости не летаешь?
Или садику моего не знаешь,
Или голосу моего не слышишь,
Или громкій голосъ вѣтеркомъ разноситъ,
Сизы крылышки частымъ дождемъ мочитъ?

Я не ласточкой по полю летала,
Не касаточкой къ землѣ припадала, —
Про любезнаго вѣстку услыхала:
Будто мой милой сидитъ во засадѣ,
Во засадушкѣ — въ губернскомъ острогѣ.
Ни дверей въ тюрьмѣ нѣту, ни окошекъ,
Ни простыхъ щелей нѣту, ни протесовъ;
Только есть одна труба дымовая,
Дымова труба мѣдна выводная.
Какъ изъ той трубы дымокъ потягаетъ;
У любезнаго сердце занываетъ.

