Ужъ ты вольная, ужъ превольная, птица-пташка перепелка,
Куда вздумала, перепелочка, туда, вольная, полетѣла;
Гдѣ мѣстечко себѣ присмотрѣла, туда, вольная, сѣла!

Что садилася перепелочка въ зеленъ садъ на древо,
Что на то ли на дерево — на горькую калину....
Что сказали у каликушки денежекъ довольно;
Оказалося у каликушки денежекъ три полушки.
Ужъ какъ первая-то полушечка — краснымъ дѣвицамъ на бѣлила;
Вторая-то полушечка — краснымъ дѣвицамъ на румяна;
Ужъ какъ третья-то полушечка — молодцамъ на гулянье.

