У жъ мы пашню пахали. —
— А мы просо сѣяли. —
— А мы просо вытопчемъ! —
— А чѣмъ же вы вытопчете? —
— А мы коней выпустимъ! —
— А мы коней излавимъ! —
— Чѣмъ же вы излавите? —
— Шелковыми уздами! —
— А мы коней выкупимъ! —
— Чѣмъ же вы выкупите? —
— Мы дадимъ лыкъ пучню! —
— Не надо намъ лыкъ пучни! —
— Мы дадимъ сто рублей! —
— Не надо намъ сто рублей! —
— А мы дадимъ тысячу! —
— Не надо намъ тысячу! —
— А мы дадимъ дѣвушку! —
— Не надо намъ дѣвушку! —
— А мы дадимъ молодца! —
— То-то намъ и надобно!
Въ нашемъ полку прибыло! —
— Въ нашемъ полку убыло!

Кто же съ нами, кто жъ съ нами подъ Казанью воевать? —
— Мы съ вами, мы съ вами подъ Казанью воевать! —
— Есть ли у васъ, есть ли у васъ да добрые кони? —
— Есть у насъ, есть у насъ да добрые кони! —
— Есть ли у васъ, есть ли у васъ тесмяныя узды? —
— Есть у насъ, есть у насъ тесмяныя узды!

