Ужъ на горкѣ возлѣ рѣчки
Стоялъ новъ высокъ теремъ;
Ужъ и въ этомъ теремочкѣ
Жилъ да былъ Волхонскій князь.
Какъ у эвтого ль у князя
Были слуги вѣрные;

А ужъ всѣхъ-то ихъ вѣрнѣе
Былъ Ванюшка ключничекъ,
Молодой его княгини
Вѣрный полюбовничекъ.
Ужъ и годъ любилъ Ванюша,
Онъ другой любилъ;
А на третій годъ про эвто
Самъ ли князь довѣдался,
Черезъ сѣнную ли дѣвчонку
Самую паскудную.
Ужъ и вышелъ князь Волхонскій,
Онъ на свой красенъ крылецъ;
Ужъ и крикнулъ князь Волхонскій
Своимъ зычнымъ голосомъ:
«Ой, вы гой еси, мои холопья,
Слуги мои вѣрные!
Вы возьмите-ка, возьмите
Заступы желѣзные,
Вы копайте-ка, копайте
Двѣ ямы глубокія,
Вы поставьте тутъ, поставьте
Два столба точеные,
Вы кладите между ними
Тонку перекладину,
Вы повѣсьте, вы повѣсьте
Петельку шелковую;
Вы подите, приведите
Вора Ваньку ключника!»
Ой, ведутъ Ванюшу;
Руки, ноги скованы,
Шелкова его рубашечка
Изодрана,
Его буйная головка
До мозгу проломлена,
А сафьяны-сапожки

Кровью залиты.
Ой, ведутъ, ведутъ Ванюшу...
Самъ князь усмѣхается:
«Ты скажи, скажи, Ванюша,
Ты скажи мнѣ, варваръ мой!
Ты съ какой поры, со времени
Со княгиней свѣдался?»
— «Ничего, сударь, не знаю,
Ничего не вѣдаю,
Ужь и гдѣ же мнѣ, холопу,
Со княгиней знатися?...»
Закричалъ тутъ князь Волхонскій
Своимъ зычнымъ голосомъ:
«Ой вы, слуги мои, слуги мои вѣрные!
Вы повѣсьте-ка, повѣсьте
Вора Ваньку ключника!»
— «Нѣтъ, постойте-ка, постойте
Вы, мои товарищи!
Ужъ вы дайте мнѣ потѣшить
Нашего боярина!
Ужъ и третій годъ я, сударь,
Со княгиней знаюся....
Что въ этомъ теремочкѣ
Много было гуляно,
На пуховой ли перинѣ
Много было лежано,
За бѣлыя ли за груди
Много было хватано,
Про твою ли, сударь, милость,
Часто было ругано!» —
— «Ну, повѣсьте же, повѣсьте
Вора Ваньку ключника,
Молодой моей княгини
Вѣрна полюбовничка!
Ужъ пускай же воръ Ванюшка,

Пускай покачается!
Молода моя княгиня
Пускай попечалится!»

