Ужъ ты, степь наша, степь Саратовска!
Далеко и широко ты, степь, протянулася!
Протянулась, наша степь, отъ Москвы до Питера,
Отъ Москвы до Питера, до села Царицына,
Отъ села Царицына до князя Голицына...
Что никто-то, никто по этой дорожкѣ не ѣзживалъ...
Тутъ и шли-прошли молоды извощички,
Млады извощички, все коломенски;
Они везли-то, везли бѣлу рыбицу,
Бѣлу рыбицу къ селу Царицыну.
Солучилося у нихъ несчастьице:
Заболѣлъ да захворалъ младой извощичекъ;
Заболѣла у него голова буйная,
Опустились руки бѣлыя,
Подломились руки рѣзвыя...
Завязали буйну голову платкомъ тальянскимъ...
Дарилъ-то платокъ не батюшка, не матушка,
Дарила красна дѣвица;
Подарила, приговаривала:
«Ты носи-тка платокъ да не хвастай мной!
Когда выносишь, — похвастайся!»

