Ужъ какъ на горѣ,
На крутой горѣ, на высокой,
Сырой боръ горитъ;
Онъ горитъ-горитъ, разгорается.
Душа милый другъ разнемогается;
Тяжело лежитъ во постелюшкѣ;
Онъ не пьетъ, не ѣстъ чаю съ сахаромъ.
Пожелай, душа, со ледомъ воды,
Со Дунай рѣки, рѣки быстрыя,
Омутистыя!
Во первомъ часу за водой пошла;
Во второмъ часу воду черпала;
Во третьимъ часу на плечи взняла,
На плечи взняла, на гору взошла;
Ко мнѣ вѣсть пришла, вѣсть нерадостная,
Невеселая:
Будто мой милой упокоился,
Преставился.
Ужъ я думала, о емъ плакала;
Я того скорѣй передумала:
Что мнѣ плакати, слезы тратити?
Наживу дружка лучше стараго —
Бѣлаго, кудреватаго,
Да холостаго, не женатаго,
Я со дѣвушкамъ — вожеватаго,
Со молодками — игроватаго!
Нажила дружка горько-пьяницу,
Ужъ я чернаго, смугловатаго,
Не холостаго, а женатаго....

