Ужъ вы, святки, святочки, вы, святые вечера!
Какъ за горницею, за повалушею
То не гусли ли рокочутъ, не свирѣль ли говорить,
А то чибышекъ-воробушекъ по улицѣ скакалъ,
Онъ и дѣвушекъ, молодушекъ на игрище скликалъ:
«Сюда, дѣвушки, ко мнѣ, молодушки, ко мнѣ,
А и старыя старухи, — ко семи чертямъ!»
А меня-то, молоду, да и свекоръ не пущатъ.
Заставляетъ свекоръ батюшка работу работать —
Что гумно скрести, да метлой мести.
Я во сердце-то войду, — все гумно истопчу,
Въ полусердце-то войду, — всю метлу изломлю,
Всю метлу изломлю, сама въ игрище пойду!

..................
..................
А меня-то, молоду, да свекровь не пущать.
Заставляетъ свекровь матушка работу работать,
А работу работать — что сукно дотыкать.
Я во сердце-то войду, — все сукно изорву,
Въ полусердце-то войду, — и челнокъ залукну,
И челнокъ залукну, сама въ игрище пойду!

