Ужъ мнѣ, матушка, тошнехонько,
Государыня, мнѣ грустнехонько!
Ужъ мнѣ ѣсть-пить не хочется,
Ужъ игра-то, гульба, она на умъ нейдетъ:
Мнѣ сердечный-то другъ съ ума нейдетъ,
Съ великаго-то моего, крѣпкаго разума.
Ужъ я выду-то на крашеный крылецъ,
Стану, гляну я вдоль по улицѣ въ конецъ:
Какъ всѣ-то друзья изъ похода идутъ,
А моего-то дружка воронаго коня ведутъ,
Припотненнаго, притомленнаго;
Въ торокахъ-то везутъ цвѣтное платье,
Цвѣтное-то платьице — рубашечку,
Боеву-то рубашечку кровавую,
Острыми-то саблями изрубленную,
Мелкими-то пулями изстрѣлянную....
Говорилъ-то милый, умирая, наказывалъ,
Честью, лестью уговаривалъ:
«Вы, друзья-братья, товарищи,
Поклонитесь моей молодой женѣ,
Молодой моей горькой вдовушкѣ,
Малымъ дѣтушкамъ, горькимъ сиротамъ,
Чтобы выбанила эту горькую рубашечку,
Не въ Терекѣ, не въ колодезѣ,
Чтобы выбанила рубашечку горючей слезой;
А высушила бы рубашечку не на солнышкѣ,
Не на печечкѣ,
А на своемъ ретивомъ сердечушкѣ.»

