Ужъ ты, садъ, ты, мой садъ, садъ зелененькій,
Почему жъ ты, мой садъ, да не рясно цвѣтешь,
Да не рясно цвѣтешь, осыпаешься?
Ты куды, мой милой, собираешься?
Чи у ходъ, чи въ походъ, чи въ дороженьку? —
— «Я не въ ходъ, не въ походъ, не въ дороженьку,
Собираюся я у солдатушки!» —
— Заночуй у меня хоша ноченьку! —
— «Ужъ я радъ ночевать всю недѣлюшку,
Да боюсь же я начальника!» —
— Ты не бойся, милой: я рано встаю,
Я рано встаю и тебя узбужу!....
Уставай, мой милой! Кочеты кричатъ,
Кочеты кричатъ, барабаны бьютъ,
Барабаны бьютъ, солдаты идутъ!

