Ужъ ты, гуленька-голубочекъ,
Ты, разсизенькій-сизый воркуночекъ!
Что жъ ты, гуленька, въ гости не летаешь?

Развѣ домика моего не знаешь?
Или голосу моего не слышишь?
Развѣ голосъ мой вѣтромъ пріотноситъ,
Развѣ крылышки сизы дождемъ мочитъ?
Я не ласточкой вкругъ поля летала,
Не касаточкой къ землѣ припадала,
Какъ у дѣвушки сердце рвется....
Будто мой милой сидитъ во засадѣ,
Во засадѣ — во темной темницѣ.
У этой у темной темницы
Ни дверей-то нѣтъ, ни окошекъ,
Ни щелей-то нѣтъ, ни протесовъ;
Только есть одна труба дымовая.
Изъ той трубы дымочекъ повѣваетъ;
Меня, молоду, горе разбираетъ.

