Ужъ вы, кумушки-голубушки, подруженьки мои!
Вы какимъ святителямъ молились,
Вы какимъ же чудотворцамъ обѣщались,
Что у васъ-то мужья молодые?
У меня ли, молодешеньки, старымъ-старенекъ!
Не медвѣдь-то въ мерлугѣ завалился, —
Завалился старичище на печищѣ;
Не спущаетъ старичище на игрище.
А я отъ стараго уходомъ уходила,
Подъ полою цвѣтно платье уносила,
За воротми спѣхомъ наряжалась,
А за вереюшкой потайно убиралась.
Ужъ я позже всѣхъ въ бесѣду приходила,
Я на кончику стола, младешенька, садилась,
И я раньше всѣхъ съ бесѣды уходила.

