Ужъ ты, садъ ли мой, садъ,
Садъ зеленый виноградъ,
Садъ зеленый виноградъ!
Мой-етъ милый-ненаглядъ,
Красоты въ лицѣ нисколько,
Любилъ дѣвушку недолго:
Одну весну, лѣто тепло;
Пришла осень, любовь бросилъ.
По разлукѣ мальчикъ воетъ,
У дѣвушки сердце ноетъ;
Сердце ныло-занывало,
Красота съ лица спадала.
Красота съ лица спадаетъ,
Меня милый не узнаетъ,
Спроситъ: чья это такая?
Не моя-то ли милая?
Что моя-то ли милая
Во постелюшкѣ лежала.
Я лежать-то не лежала, —
Все по миломъ тосковала.
Чѣмъ по миломъ тосковать,
Лучше съѣзжу побывать,
Лучше съѣзжу побывать,

