Ужъ ты, мать ли моя, матушка,
Государыня боярыня моя!
Ты почто, мати, хорошу родила,
Хорошую ухорашивала,
Буйну голову зачасывала,
Русу косу заплятывала,
Алой лентой перевязывала,
Ко обѣднѣ отнаряживала?
Мнѣ нельзя, мати, къ обѣденкѣ идти,
Мнѣ нельзя да Богу молиться:
Со стороны люди зорятся,
Всѣ попы да запѣваются,
Дьяки въ книгахъ зачитаются,
Пономарь Васька мѣшается, звонитъ,
Молодецъ стоитъ, про то же говоритъ:
«Еще чья это хорошая идетъ,
Хорошая дѣвка, счастливая,
Что счастливая, таланливая,
Что таланлива, забавливая?
Взялъ бы, взялъ бы дѣвицу за себя, —
У дѣвицы караулы крѣпки,
У дѣвицы мать-отецъ родной,
Всѣ дѣвицу стерегутъ-берегутъ,
Красавицу устерегиваютъ,
Не спускаютъ на улицу погулять,
Во большіе хороводы поплясать!»
Въ хороводѣ парень на ногу ступилъ;
За провинку алой лентой подарилъ.
Онъ за тую ленту три году ходилъ;
Опричь того ничего не приносилъ.
На четвертый годъ печали наложилъ;

Что печаль — не сахаръ и не усталь,
Ретиво сердце со ржавчиною,
Буйна голова съ кручинушкою.

