Ужъ какъ палъ туманъ на сине море, на сине море,
А злодѣйка кручина въ ретиво сердце;
Какъ не схаживать туману со синя моря,
А злодѣйкѣ кручинѣ съ ретива сердца!

Какъ далече, далече во чистомъ полѣ
Разгорался огонечекъ малешенекъ;
Возлѣ огничка постланъ ковричекъ,
А на ковричкѣ лежитъ добрый молодецъ,
Во правой рукѣ держитъ тугій лукъ,
Во лѣвой рукѣ — калену стрѣлу;
Во скорыхъ ногахъ стоитъ добрый конь.
Онъ и бьетъ копытомъ объ сыру землю,
И онъ знать даетъ добру молодцу:

«Ты вставай, вставай, добрый молодецъ!
Ты садись на меня, на добра коня,
Я свезу тебя къ отцу, къ матери,
Къ молодой женѣ, къ малымъ дѣтушкамъ!»
Какъ возговоритъ добрый молодецъ:
«Ты, мой добрый конь, слуга вѣрный мой,
Поѣзжай одинъ на святую Русь,
Поклонись отъ меня отцу, матери,
Челобитье моей молодой женѣ,
Благословенье скажи малымъ дѣтушкамъ,
Ты скажи, объяви молодой женѣ,
Что женился я на иной женѣ,
И я взялъ за себя поле чистое,
А въ приданы взялъ зелены луга;
У насъ добрый сватъ былъ булатный мечъ,
А сосватала калена стрѣла,
На постель клала свинцова пуля....»

Ты дубрава, дубрава зеленая,
Ты долина, долина широкая!
Ужъ какъ всѣмъ ты, долина, изукрашена,
А однимъ ты, долина, обезчещена:
Посреди тебя аеленой курганъ,
На курганѣ разостланъ ковричекъ,
А на ковричкѣ лежитъ молодецъ,
Онъ избитъ, изстрѣленъ, израненъ весь.

