Ужъ ты, воля моя, воля, воля дорогая,
Воля дорогая, дѣвка молодая!
Дѣвка по саду гуляла, красоту теряла,
Красоту теряла, въ острогъ жить попала.
Тошно-грустно красной дѣвкѣ въ острогѣ сидѣти,
А еще того тошнѣе въ окошко глядѣти.
Мимо этого окошка много идутъ-ѣдутъ;
А моего дружка Ванюши, его здѣсе нѣту.
За рѣкою за быстрою, тамъ Ваня гуляетъ,
Тамъ мой Ванюшка гуляетъ, товаръ закупаетъ,
Что товаръ онъ закупаетъ купеческой дочкѣ.
Ужъ и то-то мнѣ досадно: хошь была бы лучше!
Нешто тѣмъ-то она лучше, что коса длиннѣе,
Что коса у ней длиннѣе, что брови чернѣе!

