Ужъ я золото хороню,
Чисто серебро хороню,
Я у батюшки въ терему,
Я у матушки въ высокомъ.
Гадай, гадай, дѣвица,
Отгадывай, красная,
Въ коей рукѣ былица,
Змѣиная крылица! —
— Ужъ я рада бы гадала,
И я рада бы отгадывала,
Черезъ поле идучи,
Русу косу плетучи,
Шелкомъ прививаючи,
Златомъ приплетаючи!
Ахъ вы, кумки, вы, голубки,
Вы скажите, не утайте,
Мое золото отдайте:
Меня мати хочетъ бити
По три утра, по четыре,
По три прута золотые,
Четвертый — жемчужный.
Вечоръ, вечоръ, молоденька,
Съ дворяниномъ проиграла,
Съ руки перстень потеряла.
Палъ, палъ перстень въ калину, малину,
Въ черную смородину;
Очутился перстень да у дворянина,
Да у молодаго,
На правой на ручкѣ,
На пальцѣ мизинцѣ.
Дѣвушки гадали, красныя гадали,
Да не отгадали.

Наше золото пропало, да и порохомъ запало,
Да и мохомъ заросло, призаиндевѣло.
Молодайка, отгадай-ка!

