Ужъ мнѣ надобно сходить до зелена луга,
Ужъ мнѣ надобно увидѣть сердечнаго друга;
Мнѣ надобно позвать къ себѣ побывати.
Приди, милый, приди, радость, ко мнѣ ночевати!
Со полуночи, въ первомъ часѣ, прилеталъ голубчикъ;
Что садился голубочекъ къ намъ на теремочекъ;
Говорилъ же голубочекъ: «отвори-тка двери!
Не отворишь, радость, двери, — хошь открой окошко!»
Я изъ спальни выходила, двери отворяла,
Двери отворяла, я милаго пропущала,
И въ спальну вводила, за столъ посадила,
За убранный столъ садила, чаемъ-кофеемъ поила,
Чаемъ-кофеемъ поила, дружку говорила:
Ты поѣдешь, моя радость, въ дальнюю сторонку,
Въ чужу дальнюю сторонку, тамъ не хвастай мною!
На то мальчикъ разсердился, со дѣвушкой разбранился;
Онъ ударилъ ручкой въ столикъ: «полно тебѣ вздорить!»
Пошелъ стукъ, пошелъ брякъ по моей по спальнѣ.
Что про это про несчастье всѣ люди узнали,
Всѣ добры люди узнали, матушкѣ сказали.

