Улица, улица широкая моя!
Травка-муравка зеленая моя!
Знать-то мнѣ по уличкѣ не хаживати,
Травку-муравку не таптывати,
На свою милу не глядывати.
Какъ моя-то милая сидитъ одна,
Подъ окномъ сидитъ, рѣчь говоритъ:
«Мальчикъ, ты, мальчикъ молоденькій,
Удалая головушка твоя,
Не садися ты возлѣ меня,
Возлѣ меня, красной дѣвицы-души,
Возлѣ меня, отецкой дочери!
Грозенъ, грозенъ батюшка,
Грознѣй того — матушка:
Не пускаютъ на улицу гулять;
Пустятъ, не пустятъ при вечерѣ,
При вечерѣ, при вечерней при зарѣ.
А я, молодешенька, догадлива была —
Прялочку взяла, на посидѣлочку пошла.
Куры вспѣли, — домой нейду;
Другія вспѣли, — не думаю идти;
Третьи вспѣли, — заря взошла,
Заря взошла, — домой пошла.»

