Улка, ты, улка моя,
Широка улка, нетоптанная!
Красна дѣвица не смотрѣнная,
Молодица не цѣлованная!

Для чего люди въ людяхъ живутъ,
Для чего людей люди улаживаютъ,
Для чего свекровь уноравливаютъ?
У меня была свекрушка лиха,
Она лиха была, не ласковая,
Посылаетъ туда и сюда —
Въ темный погребъ за пивомъ, за виномъ.
Въ погребу долго замѣшкалася,
Зелена вина натрескалася,
Холостому стаканъ меду подала,
Неженатому зеленаго вина.
Холостой-етъ стаканъ меду не прималъ, —
Бѣлы рученьки ко сердцу прижималъ,
Цѣловалъ у ней колечушко,
Золото вито серебряное.

Для чего люди въ людяхъ живутъ?
«Пособи Богъ вечерка дождать,
Вечерка дождать, сынка сождать,
Не роднаго сына, пасынка!....
Ты сходи-ка въ новый городокъ,
Ты купи-ка шелковую плеточку,
Поучи-ка свою молоду жену!» —
— «Мнѣ не диво въ новый городокъ сходить,
Не убытокъ шелкову плетку купить, —
Мнѣ безчестье молоду жену учить!»

