Уланы, вы гдѣ были-побывали?
— Мы подъ Питеромъ стояли,
Подъ Можаемъ воевали,
Мы Москвою проходили,
Ко вдовушкѣ заходили:
«Пусти, вдова, ночевати,
Молодая, постояти!»
А вдовушка выходила,
Таки рѣчи говорила:
«У меня дворикъ маленекъ,
А горенка не величка.»
Солдатушки не взирали.
Воротички отворяли;
Они сѣли всѣ по лавкамъ,
Всѣ по лавкамъ, по порядкамъ,
Большой гость — въ переднее мѣсто.
А вдова стоитъ у печки,
Прижала руки къ сердечку.
Какъ возговоритъ большой гость:
«Подойди, вдова, поближе,
Поклонись, вдова, пониже!
Ты который годъ вдовѣешь,
Ты который сиротѣешь?» —
— «Я десятый годъ вдовѣю,
Ужъ я пятый сиротѣю.» —
— «Ужъ и много ль у тебя хлѣба?» —
— «У меня хлѣба осьмина.» —
— «Ужъ и много ль у тебя денегъ?» —
— «У меня денегъ полтина.» —
— «Ужъ и много ль у тебя дѣтокъ?» —
— «У меня дѣтокъ четверо.» —

— «Подавай, вдова, черну шляпу;
Во шляпушкѣ полотенце,
Въ полотенцѣ узелочекъ,
Въ узелочкѣ золотъ перстень —
Ужъ не твой ли обручальный?»

