Улица, улица, ты, широкая,
Мурава, мурава, ты, зеленая!
Кому улицу разыграть будетъ?
Разыграть будетъ красной дѣвушкѣ,
Свѣтъ Авдотьюшкѣ Филипьевной.

Ой, она у насъ игреливая и шутливая.
Повела танокъ, узяла платокъ,
Танокъ вывела, платокъ кинула,
Слово молвила, бояръ выслала:
«Боярь-бояре, боярь-господа!
Выдьте вы сюда, станьте къ сторонѣ,
Станьте къ сторонѣ, все по-одали,
Разойдитеся, поклонитеся.
Родный батюшка со торгу ѣдетъ;
Онъ съ игры кличетъ, подарить хочетъ
Не большимъ даромъ — воронымъ конемъ:
Сѣдло ковано, обушовано,
Плеть шелковая, сторублевая,
Авдотьюшку — куньей шубою,
Свѣтъ Филипьевну бобромъ пушеной,
Бобромъ пушеной, на земь пущеной,
Все по травушкѣ, по муравушкѣ,
По муравушкѣ по зеленою.»

