Улица, улица, свѣтъ широкая!
Мурава, мурава, свѣтъ зеленая!
Кому улицу притолочити,
Кому улицу разыграть будетъ?
Разыграть красной дѣвушкѣ,
Въ насъ вотъ Аннушкѣ, въ насъ Васильевной.
У насъ Аннушка игреливая,
Въ насъ Васильевна и шутливая.
Узяла платокъ, повела танокъ;
Узяла другой, повела кругомъ.
Танокъ вывела, платокъ кинула,
Слово молвила князьямъ-боярамъ:
«Князья-бояре, станьте одали
Къ одной сторонѣ:
Ѣдетъ батюшка всѣхъ насъ переди;
Хочетъ всѣхъ дарить, всѣхъ пожаловать,
Всѣхъ по городу, всѣхъ по новому,
А Семенушку набольшимъ даромъ —
Воронымъ конемъ, кованымъ сѣдломъ,
А вотъ Аннушку куньей шубою:
Бобромъ пушена, до земли пущена,
До сырой земли, до муравой травы.»

