Улица, улица ты широкая,
Мурава, мурава ты зеленая!
Кому улицу разыграть будетъ?
Разыграть будетъ красной дѣвушкѣ,
Ой, и Аннѣ-свѣтъ да Васильевнѣ.
Она взяла платокъ, пошла во танокъ.
Танокъ вывела, платокъ кинула,
Платокъ кинула, бояръ выслала:
«Господа бояре, станьте въ стороны,
Станьте въ стороны по обѣ стороны!
Батюшка ѣдетъ, — всѣхъ васъ подаритъ,
Всѣхъ васъ подаритъ, всѣхъ пожалуетъ,
Не большимъ даромъ — стольнымъ городомъ,
Стольнымъ городомъ съ пригородками,
А меня, младу, вѣковымъ другом!»

