Улица, улица моя,
Трава мурава зелененькая!
Какъ по улицѣ молодецъ идетъ,
Вдоль по широкой удаленькій.
На молодцѣ смуръ кафтанъ,
Опоясочка шелковая,
Рукавички барановыя,
Рукавички барановыя,
А сапожки сафьяновые;

На немъ шапочка бархатная,
Околышекъ чернаго соболя.
Какъ по улицѣ молодецъ идетъ,
Вдоль по широкой удаленькій.
Подъ полой несетъ дуду-загулу,
Подъ другой онъ несетъ гусельцы.
Какъ струна загула, загула,
Другая выговаривала:
Пора молодцу женитьбу давать,
Холостому время свататься,
Стару бабу за себя ему взять,
Стару бабу на печи въ углу держать,
Старой бабѣ калачи покупать,
Стару бабу киселемъ кормить,
Молокомъ бабу подпаивати.
Какъ бы бабѣ калача, да калача, —
Съ того баба горяча, да горяча;
Какъ бы бабѣ киселя, да киселя, —
Съ того баба весела, да весела;
Какъ бы бабѣ молока, да молока, —
Съ того баба молода, да молода;
Какъ бы бабѣ сапоги, да сапоги, —
Ударила бъ въ три ноги, да въ три ноги;
Затянула бъ баба пѣсенку
Тонкимъ, звонкимъ голоскомъ:
Какъ сынъ на матери снопы возилъ,
Молода жена во пристяжи была;
Стару матушку пристегивалъ,
Молоду жену придерживалъ:
«Ну-ну, стара матушка!
Постой, отдохни, молода моя жена!»
Ты, любима моя пѣсенка,
Я любила тебя въ дѣвкахъ пѣть,
Люблю и замужъ вышедши,
У супруга въ-очью будучи!

Но ахъ, бѣда, ахъ, бѣда,
Ахъ, бѣда моя не маленькая!
Что зовутъ меня не дѣвушкой,
Не дѣвушкой, не молодушкой!
Я со вечера — дѣвушка,
Со полуночи — молодушка,
Со полуночи — молодушка,
Ко бѣлу свѣту — хозяюшка,
Ко бѣлу свѣту — хозяюшка,
Черезъ сорокъ недѣль — матушка!...
Ахъ ты, деверь, деверинушка,
А гдѣ твоя животинушка?
— Коровушки — во дубровушкѣ,
Лошадушки — на площадушкѣ,
Овечушки — близь рѣчушки,
А свинушки — на долинушкѣ.

