Уродилася хмѣлина на гнилой щепочкѣ.
Кто съ хмѣлиной поводится, тотъ и добрый человѣкъ.
Поводился со хмѣлиной добрый молодецъ.
Онъ въ кабакъ идетъ — словно маковъ цвѣтъ цвѣтетъ.
Изъ кабака идетъ дѣтина, — ужъ въ чемъ мать родила.
И на свѣтъ пустила.
Какъ увидѣла жена изъ косящата окна:
«Подь, пьяница, домой! подь, пропоица, домой!
Ты все пропилъ-прогулялъ, все житье мое бытье!» —
— «Нишкни, женушка, нишкни, нишкни, млада моя!
У тебя въ сундукѣ, у тебя во другомъ
Замкомъ примкнуто, ключемъ приперто....

Мы въ Китай-городъ поѣдемъ, — мы китайчаты сошьемъ,
Во царевъ кабакъ заѣдемъ, — мы китайчаты пропьемъ!»

