Уродилася Дуня не велика, не мала,
Не велика, не мала,
Со инымъ гуляла,
Дружка милаго забыла.
Я за то его забыла,
Что невѣренъ мальчикъ былъ,
Не одну меня любилъ,
Меня, дѣвушку несчастну,
Опокинулъ, позабылъ.
Я осталась, стоючи,
На цвѣточки гляжучи,
Гляжучи, рыдаючи,
Слезы вытираючи.
Мои слезы не помогутъ,
Разговоръ не веселитъ,

Мнѣ жениться велитъ.
Мнѣ — жениться разориться,
Полтораста издержать,
Полтораста издержать;
Велятъ Дуню замужъ взять.

Меня чаемъ не поятъ;
Ужъ я чаю не пивала,
Завсегда бита бывала!

