Уродилося много ягодъ во бору:
Заблудилася красна дѣвка во лѣсу.
Выходила же на Дунай-рѣку,
Становилася на крутенькій бережокъ,
На желтой на мелконькій песокъ;
Сонимала съ себя палевый алый платокъ,
Она стелила на желтой мелкой песокъ;
Вынимала сладкой водки полуштофъ,
Становила на алый палевый платокъ;
На закусочку спѣлыхъ яблоковъ съ пятокъ,
На забавушку черныхъ ягодъ туезокъ;
Она кричала рыболову, парню молодцу:
«Рыболовщикъ, рыболовщикъ, парень молодой!
Перевези меня на ту сторону домой!» —
— «Красна дѣвица, съ перевозу что мнѣ даешь?» —
— «Сколь угодно, столь и заплачу!» —
— «Ой, красна дѣвица, полюби меня, парня молодца,

Полюбивши, пойдешь-ли замужъ за меня?» —
— «Это воля не моя, воля батюшкина....»

