Уродилася Дуня
Ни велика, ни мала....
Съ однимъ я гуляла,
Съ однимъ я со такимъ;
Своего дружка рѣшила....
Я за то его рѣшила —
Онъ не вѣренъ былъ,
Не одну меня любилъ,
Меня, горькую, злосчастну,
Покинулъ, позабылъ,
У столичка стоючи,
На цвѣточки глядючи,
Ноючи, слезы утираючи....
Мои слезы — не помога,
Разговоръ не веселитъ...
Хотятъ Ванюшу женить,
Хотятъ Дуню замужъ брать.
Дуня въ теремѣ ходила,
Мужа вѣрнаго будила:
«Встань-ка, Ваня, встань, Иванъ,
Встань, удала голова!
Къ намъ пріѣхала родня!
У новыхъ-то у воротъ
Дороги гости стоятъ,
Дорогіе, не простые, —
Шурья-братья холостые!» —
— «Отойди, Дуня немила!

Вся родня твоя постыла!»
Дуня всплакала, завыла,
На крылечко выходила.
«Ужъ братья мои, братья, вы, родные!
Поѣзжайте ближе къ дому,
Повезите всѣмъ роднымъ-то по поклону!
Моему тятенькѣ родному
На особицу поклонъ!
Обзабудьте одну
Мамоньку родну!
Вы за то ее забудьте:
Просватала, отдала
Не за вѣрнаго мужа;
Обварилась она
На высоки на дома,
На высокіе на домы,
На раскошены балконы,
На свѣтлые самовары,
На хрустальные стаканы....
Сколько чаю ни пила, —
Столько слезъ я пролила....
Черезъ блюдце слезы льются,
Не могу чаемъ запить,
Тоску-кручинушку забыть....

