Уродилася сильна ягода въ бору;
Заблудилася красна дѣвица во лѣсу;
Заблудившись, путь-дорожку не нашла.
Выходила на крутенькій бережокъ,
Садилася подъ ракитовый кустокъ,
Разстилала бѣлъ-муравчатый платокъ,

Становила сладкой водки полуштофъ,
На закуску сладкихъ яблоковъ пятокъ.
Выходивши на крутенькій бережокъ,
Закричала громкимъ голосомъ она:
«Перевощикъ, перевощикъ молодой,
Перевези ты меня на ту сторону домой!» —
— «Перевозъ мой, перевозъ мой очень дорогой.» —
— «Что ты хочешь, что ты хочешь, то съ меня бери.» —
— «Мнѣ не надо, мнѣ не надо твоего ничего,
Только надо: поди замужъ за меня!» —
— «Въ этомъ воля не моя, воля батюшкина,
Воля батюшки, воля матушки моей....»

