Утка шла по бережку, сѣрая по крутому,
Дѣтокъ вела за собою:
Стараго, меньшаго, середняго, большаго.
Куда утка шла, туда пыль прошла;
Куда я, молода, туды рожь густа,
И колосиста, и молотиста.
Не стою я у воротъ, не прошу я пирога;
А хотя постою, я сама попрошу.
Да ути, да ути, да куда же мнѣ уйти?
Кабы темный лѣсъ, заблудилася бы я;
Какъ бы Яуза рѣка, утопилася бы я;
Какъ бы чарочка винца, захлебнулася бы я;
Какъ бы кусъ калача, подавилася бы я;
Какъ бы мягкая перина, удушилася бы я....
Дѣтушки, берегитеся, маленькія, стерегитеся!
Охохо, горе мое! что украли дитя у меня что ни лучшее:
Не середняго, не меньшаго, — самаго большаго!

