Ѳома да Ерема были братенички,
Прокуратиннички.
Они пили-ѣли сладко да носили хорошо:
Ерема носилъ рогожу, а Ѳома-то торпье....
«Не лучше ль намъ, Ерема, пашеньку пахать,
Пашеньку пахать да и хлѣбъ засѣвать?»
Ерема купилъ лошадь, а Ѳома-то жеребенка;
Ерема купилъ соху, а Ѳома-то борону;
У Еремы-ти не ѣдетъ, у Ѳомы-ти не везетъ.
Ужъ и по боку ножомъ, еще кожу на рожонъ.
«Ужъ и ну къ чорту, Ерема!» — «Съ этимъ промысломъ, Ѳома!»
— «Такъ не лучше ль намъ, Ерема, за охотою ходить,
За охотою ходить, сѣрыхъ зайчиковъ ловить?»
Ерема купилъ суку, а Ѳома-то кобеля.
Какъ Ѳоминъ-отъ кобель сѣру мышь задавилъ.
На встрѣчу имъ злодѣй — медвѣдь лиходѣй;
На Ерему-то реветъ, а Ѳому-то деромъ деретъ.
А Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ поретъ, не останется.
«Ужъ ты, братъ, постой, Еремей честной!
Ужъ и ну къ чорту, Ерема!» — «Съ этимъ промысломъ, Ѳома!» —
— «Такъ не лучше ль намъ, Ерема, обѣденки служить?»

Ерема всталъ на крылосъ, а Ѳома-то на алтарь.
Ерема закричалъ, а Ѳома-то зазычалъ.
На встрѣчу имъ злодѣй — пономарь лиходѣй;
Онъ Ерему-то дубиной, а Ѳому-то вязовой.
А Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ поретъ, не останется.
«Ужъ ты, братъ, постой, Еремей честной!

— «Не лучше ли намъ, Ерема, овинчики сушить,
Овинчики сушить да рожь молотить?»
Ерема овинъ садитъ, а Ѳома теплину валитъ;
Ерема-то колотитъ, а Ѳома заберегъ воротитъ.
Колотили-молотили да овинъ сожгли....
Какъ Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ поретъ, не останется.
«Ужъ ты, братъ, постой, Еремей честной!
Ужъ и ну къ чорту, Ерема!» — «Съ этимъ промысломъ, Ѳома!» —
— «Такъ не лучше ль намъ, Ерема, при дороженькѣ стоять,
При дороженькѣ стоять да обозы разбивать?»
Ерема взялъ дубину, а Ѳома-то вязову.
На встрѣчу имъ злодѣй — мужикъ лиходѣй;
Онъ Ерему-то дубиной, а Ѳому-то вязовой.
Вотъ Ерема-то бѣжитъ, не оглянется;
А Ѳома-то за нимъ поретъ, не останется.
«Ужъ ты братъ, постой, Еремей честной!
Ужъ и ну къ чорту, Ерема!» — «Съ этимъ промысломъ, Ѳома!» —
— «Такъ не лучше ль намъ, Ерема, бѣлу рыбицу ловить?»
Ерема сѣлъ въ лодку, а Ѳома-то въ ботничокъ.
Они три года ныряли да со дна-то не бывали.

