Хмѣль ты мой, хмѣль,
Да хмѣлевое перушко!
Перекинься, хмѣлюшко,
Да на мою-то да на сторонушку!
На моей-отъ сторонушкѣ
Большое приволье,
Да широкое раздолье!
По тому-то раздолью

Ходилъ-гулялъ да добрый молодецъ,
Онъ ходилъ, пригорюнившись,
Онъ гулялъ, опечалившись.
Завидѣла его мамонька
Да съ высокаго терема,
Что у батюшка на дворѣ,
Завидѣла да гаркнула:
«Дитя мое милое,
Что присмирѣло, чѣмъ опечалилось?
Женись, женись, дитятко,
Дитя мое родное!
Возьми, возьми, дитятко,
Княжну, княженецкую дочь!» —
— «Мамонька родная,
То не будетъ мнѣ женой,
А тебѣ невѣстушкой,
Въ полѣ работницей,
Въ домѣ замѣнушкой,
Гостямъ привѣтницей!» —
— «Возьми жъ, возьми, дитятко,
Сосѣдскую дочь!» —
— «Мамонька родная,
Та будетъ мнѣ женой,
Тебѣ невѣстушкой,
Да послушницей,
Въ полѣ работницей,
Въ домѣ замѣнушкой,
А гостямъ привѣтницей!»

