Хмѣлюшка по выходамъ гуляетъ,
Самъ себя хмѣль выхваляетъ:
«Нѣту меня, хмѣлюшка, лучше!
Нѣту меня, хмѣля, веселѣе!
Меня государь, хмѣля, знаетъ;
Князья и бояра почитаютъ,
Монахи, патріярхи бласловляютъ;
Безъ хмѣлюшка свадебъ не играютъ;
А гдѣ бьются, гдѣ дерутся, всѣ во хмѣлѣ;
Безъ хмѣля не мирятся, — имъ помирятся.
Только лихъ на меня мужикъ садовникъ:
Онъ почасту въ зеленый садъ гуляетъ,
И глубокія борозды копаетъ,
А навозомъ и соломой застилаетъ.
Тутъ-то я, хмѣль, догадался:
По тычиночкѣ въ верхъ подавался,

Надъ богатымъ мужикомъ же насмѣялся:
Какъ ударилъ его въ тынъ головою,
Еще въ грязь широкой бородою!»

