Ходилъ Иванъ вдоль хороводу,
Искалъ Иванъ хорошую невѣсту,
Ласкову тещу, богатаго тестя.

«Добрая жена, ты будь моя теща!
Красная дѣвица, будь моя невѣста!
Добрая жена, пожалуйте бѣлъ платочекъ!
Красная дѣвица, пожалуйте золотъ перстень!
Добрые люди, приходите ко мнѣ на свадьбу!
Красныя дѣвицы, приходите пѣсни пѣть!
Малы ребята, приходите лапшу хлебать!»
Нонѣшны люди — злы, луковаты:
Расхаяли Ивану хорошу невѣсту,
Ласкову тещу, богатаго тестя.
«Добрые люди, не ходите ко мнѣ на свадьбу!
Красныя дѣвицы, не ходите пѣсни пѣть!
Малы ребяты, не ходите лапшу хлебать!»

