Хотите ли, братцы, старину скажу,
Старину скажу-скажу да стародавную,
Стародавную, да небывалую,
Небывалую, да неслыханную?
Я хотѣлъ сказать, да нечего;
Оглянусь назадъ, да слушать некому....
По синю морю да мужички орутъ,
По чисту полю да корабли бѣжатъ,
По запольицу они да ѣзки бьютъ,
Ѣзки бьютъ да ходятъ рыбъ ловить,
Осетровъ ловятъ да бородатыихъ,
Сороженекъ, да онѣ съ рожками,
Уклеенокъ да все въ очелочкахъ.
Соколъ идетъ да пѣшъ дорогою;
Медвѣдь летитъ да по поднебесью,
Во когтяхъ да онъ несетъ коровушку
Чернопеструю да бѣлохвостую.
Во бору кобыла да бѣлку взлаяла;
Въ осѣку овца да яйцо снесла;
На дубу свинья да гнѣздо свила,
Гнѣздо свила да дѣтей вывела,
Малыхъ дѣточекъ да поросяточекъ;.

По сучкамъ сидятъ да ускочить хотятъ;
Подъ верхъ глядятъ да улетѣть хотятъ.
Ай за славнымъ городомъ за жорновомъ
Разыгрался мелинъ да съ хлопотомъ.
Ужъ ты, хлопотъ, хлопотъ, хлопотушецъ!
Въ высокихъ горахъ — да на печи въ дровахъ,
На печи въ дровахъ да сидитъ богатырь;
Онъ хрѣнъ да рѣдечку повыломалъ,
Бѣлу капусту повырубилъ,
Пироги да шаньги онъ полками бралъ.
Ай сказали блины, что въ печи каша есть,
И молочная да наволочная.
Какъ за славнымъ городомъ за ступою,
Толкутъ тутъ бабы, стукаютъ;
И пошла у нихъ стрѣльба-пальба,
Стрѣльба-пальба да веретенная,
На выручку да поваренками.
Ай пошелъ у нихъ рукопашный бой,
Рукопашный бой да издерихами,
Исподѣлали шпаги да все лучинныя;
У нихъ тутъ пошелъ да кровопролитный бой....

