Ходилъ Ваня по улицѣ,
Видѣлъ дѣвокъ въ горницѣ,
Присмотрѣлъ дѣвокъ въ окнѣ:
Дѣвки очень хороши,
Дѣвки очень хороши,
Разлапушки пригожи.
Взошелъ бы я во горенку, —
Къ дѣвушкамъ не смѣю;
Промолвилъ бы словечушко, —
Вѣрно не умѣю....

Ходитъ Дуня по двору,
Повѣсивши голову;
Марья ходитъ во горницѣ,
Тужитъ, плачетъ по молодцѣ.
Она тужитъ, слезно плачетъ,
Не знаетъ, какъ быть,
Не знаетъ, какъ быть,
Безъ милаго друга жить.
Съ грусти пала на кровать,
Сама стала тосковать:
«Сударикъ, ты, свѣтикъ мой,
Умилися надо мной,
Умилися надо мной,
Надъ побѣдной головой!» —
— «Сударушка ты моя,
Лебедушка бѣлая!
Ахъ, милая моя,
Жалковидная моя,
Ахъ, некому тебя
Приголубить безъ меня!»

Утолимъ тоску-кручину;
Ахъ, мы ляжемъ на кровать;
Начни меня цѣловать!

