Ходилъ Ваня по базару,
Онъ искалъ себѣ товару.
Не нашелъ себѣ товару, —
Купилъ себѣ косу.
Онъ чужое сѣно коситъ,
А свое-то сохнетъ;
Онъ чужую жену любитъ, —
Своя стоитъ, плачетъ;
Стоитъ, плачетъ и рыдаетъ,
Своего мужа ругаетъ,
Что съ другой гуляетъ,
Жену забываетъ....
Не по промыслу, Ванюша,
Заводы заводишь,
Ты заводушки заводишь —
Трехъ дѣвушекъ любишь:
Онъ Груняшу да Дуняшу,
Любушку Уляшу.

Онъ Груняшѣ купилъ ленту,
Дунѣ — голубую,
Своей любушкѣ Уляшѣ —
Шалевый платочекъ.
«Ты носи, моя Уляша,
Носи, не хвалися!
Если жъ будешь хвалитися,
Не буду любити!
Я любить тебя не стану,
Сходиться не стану,
Сходиться не стану, —
Отъ тебя отстану!»

