Хожу я, гуляю вокругъ хоровода,
Гляжу я, смотрю я по всему народу,
Ищу, выбираю богатаго тестя.
Нашелъ я и выбралъ богатаго тестя.
Ужъ будь ты мнѣ тестемъ, а я тебѣ зятемъ;
Я тебѣ зять буду, твою дочку взять хочу!

Вотъ моя невѣста, вотъ моя хорошая!
Всѣ добрые люди, желаю на свадьбу,
Пива, вина пити, хлѣба-соли кушать!
У нашего зятя пива, вина много,
Пива, вина много, хлѣба-соли тоже.
Я, напившись пива, своего тестя въ рыло;
Я, поѣвши пирожки, свою тещу во толчки.
Молодой мой шуринъ, сѣдлай своего коня,
Сѣдлай своего коня, съѣзжай съ моего двора!
Молоду своячню подарю подаркомъ,
Подарю подаркомъ — шелковою плетью.
Хорошъ я и буенъ, что одинъ остался,
Что одинъ остался съ молодой невѣстой!
Я свою милую семь разъ поцѣлую.

