Ходилъ-гулялъ добрый молодецъ, искалъ мѣсто доброе...
Не нашелъ-то добрый молодецъ мѣста добраго,
А нашелъ-то добрый молодецъ море синее...
О край моря, о край синяго камыши высокіе,
Камыши высокіе, лопухи широкіе.
Какъ во этихъ въ камышикахъ стояла избушечка,
Избушечка новенькая, сосновенькая;
Во той ли избушечкѣ была свѣтла горенка;
Въ этой во горенкѣ стоятъ столы новые,
Стоятъ столы новые, калиновые;
На этихъ на столикахъ разостланы скатертки,
Разостланы скатертки вороныя, шелковыя;
Возлѣ этихъ столиковъ стулья камышевые;
На стулахъ сидитъ добрый молодецъ съ душой красной дѣвицей,
Играютъ во игры серебряныя.
Проигралъ же добрый молодецъ три кораблика:
Первый корабликъ — со чистымъ золотомъ.
Другой корабликъ — со чистыимъ серебромъ,
Третій корабликъ — съ разными товарами.
Послѣ добрый молодецъ сидитъ, припечалился,
Припечалился добрый молодецъ, призадумался:
«Ужъ вы, свѣтъ мои кораблики, запропали,
И со златомъ и со серебромъ и съ разными товарами!»
Уговариваетъ добраго молодца красна дѣвица:

«Не плачь, не тужи, добрый молодецъ, объ своихъ корабликахъ,
Со золотомъ, со серебромъ, съ разными товарами!
Возьми меня, добрый молодецъ, за себя замужъ!»

