Хорошо мнѣ-ка долго во дѣвушкахъ сидѣть:
Мнѣ у батюшка работушка легка,
Мнѣ у матушки гуляньице вольно.
Не останное ли мнѣ-ка лѣто у батюшка работать?
Не останную ли мнѣ весну у матушки погулять,
Размолоденькихъ молодчиковъ дружковъ любить?
Размолоденьки молодчики, дружки мои,
Ваши ласковы, распривѣтливы къ сердцу слова,
Безъ огня-то ли вы мое сердце разожгли,
Что безъ вѣтру мои мысли съ думой разнесли,

Разнесли мысли по чистыимъ нашимъ полямъ,
По зеленымъ лужкамъ....
Осердилися родители, онѣ на меня,
Что хотятъ-то онѣ меня замужъ отдавать,
Что хотятъ меня съ подружками разлучать.
На разлукѣ-то я не чаяла сама себя живой быть;
Я хотѣла же свои руки наложить;
Пожалѣла же я своего роду погубить.
Я сидѣла же въ новой горницѣ одна,
Я лежала же бѣлой грудью на окно,
Я глядѣла же во чисто поле далеко,
Я журила-бранила чужу сторону за все:
Ты, злодѣй, злодѣй, воръ, чужая дальня сторона,
Разлучила съ отцомъ, съ матерью меня!

