Ходилъ заинька, ходилъ бѣленькій,
По хороводу по дѣвичьему, по молодичьему;
Искалъ заинька, искалъ бѣленькій,
Кого подарить, челомъ ударить,
На всѣ стороны, на всѣ четыре.
Вертузай, горностай
По пожарцу скакалъ,
Бѣлы ножки прижалъ
И ушки припалилъ,
Кошеныя, мошеныя.
Да во тѣ ворота
Позади города.
Какъ у тѣхъ у воротъ
Три сестрицы сидятъ:
Одна Катя (въ кофтѣ), друга Матя (въ тафтѣ),
А третья горюша вся въ слезахъ (во всемъ золотѣ).
И туда ее шлютъ,
И сюда ее шлютъ,
И по сыръ, и по масло,
По сорокъ яицъ.
По десятку льну
На повѣти мну.
Я кого люблю, за себя возьму.
Кого не люблю, того вонъ толкну.

