Ходилъ, гулялъ добрый молодецъ,
Абрамъ вдоль по улицѣ;
Наряжалъ Абрамъ бабъ на барщину,
Мужиковъ-то Абрамъ — стога метать,
Стога метать барскіе.
На стогу-то стоитъ красна дѣвица,
Абрамова любовница.
Красно солнышко закатается;
Всѣ люди домой собираются;
Оставался удалъ добрый молодецъ,
Абрамъ съ молодой женой...
Въ темный лѣсъ пошли;
Во лѣсочкѣ огонь горитъ калиновый,
Дымокъ валитъ малиновый,
Котлы кипятъ нѣмецкіе,
Ножи точатъ булатные...
Абрама жена упрашиватъ:
«Ты пусти, Абрамъ, душу,
Не для меня — для милыихъ дѣтушекъ!»

Воть приходитъ Абрамъ домой,
Встрѣчаютъ его малы дѣтушки:
«Батюшка, гдѣ наша матушка?»
— «Ваша матушка въ сыръ боръ гулять ушла.»

