Ходилъ молодецъ изъ орды въ орду,
Изъ орды въ орду, да изъ земли въ землю;
Загулялъ молодецъ въ землю литовскую,
Къ тому королю литовскому.
Господь молодца помиловалъ,
Король молодца пожаловалъ,

Принялъ молодца служить конюхомъ.
Три года молодецъ служилъ конюхомъ, —
Пожаловалъ король его ключникомъ.
Три года молодецъ служилъ ключникомъ, —
Еще король его пожаловалъ
Постельникомъ служить у своей дочери,
У этой Елены королевичны.
Служилъ молодецъ тутъ постельникомъ,
Разстилалъ онъ перинушки пуховыя,
Расправлялъ одѣяла соболиныя,
У Елены былъ да во большой любви,
По времени былъ и на бѣлой груди.
Говоритъ ему Елена королевична:
«Ай же ты, удалый добрый молодецъ!
Не ходи, молодецъ, въ бесѣду татарскую,
Не пей, молодецъ, зелена вина,
Не расхвастайся Еленой королевичной!»
Въ одну пору, во это времячко
Выходилъ молодецъ прогулятися;
Приходилъ молодецъ во царевъ кабакъ.
Увидали тутъ татаровья-улановья,
Приняли его съ честью, съ радостью,
Брали его за бѣлы руки,
Посадили его за дубовый столъ,
Напоили молодца они до́-пьяна.
Тутъ молодецъ порасхвастался:
«Я три года служилъ во конюхахъ,
Три года служилъ я во ключникахъ,
А теперь служу во постельникахъ.
Постилаю перинушку пуховую,
Расправляю одѣяло соболиное,
А и по времени бываю у Елены на бѣлой груди.»
Тутъ скочили татаровья-улановья,
Брали молодца за желты кудри,
За желты кудри его, за бѣлы руки,

Приводили его къ королю литовскому.
«А вы сведите молодца во чисто поле,
«Отрубите ему да буйну голову!»
Тутъ взмолился удалый добрый молодецъ:
«Вы послушайте, татаровья-улановья!
Вы возьмите-тка съ меня золотой казны,
Не ведите-ка меня во чисто поле,
Вы сведите-тка къ Еленѣ королевичнѣ!»
Повели его татаровья-улановья.
Закричалъ молодецъ да зычнымъ голосомъ:
«Ты прошай, прощай, мой бѣлый свѣтъ,
Прощай, милая Елена королевична!»
Ай услышала Елена королевична,
Бросилась она въ окошечко косивчато,
Въ одной тутъ рубашкѣ безъ пояса;
Сама говорила таково слово:
«Ай же вы, татаровья-улановья!
Вы ведите молодца ко мнѣ на широкъ дворъ,
Вы берите съ меня золотой казны,
Золотой казны сколько надобно!»
А сама стала молодца спрашивать:
«Ты скажи, молодецъ, не утаивай,
Не утаивай, меня не обманывай,
Холостъ ли ходишь, иль женатъ гуляешь?
Есть ли у тебя, молодецъ, отецъ и мать,
Есть ли у тебя молодая жена,
Есть ли, молодецъ, малы дѣточки?»
Испроговоритъ удалый добрый молодецъ:
«Есть у меня отецъ и мать,
Есть у молодца молода жена,
Есть у меня малы дѣточки!» —
— «Ты возьми, молодецъ, золотой казны,
Да поди, молодецъ, въ твою сторону.
Ты корми, молодецъ, отца и мать,
Ты люби свою молоду жену,

А корми, молодецъ, малыхъ дѣточекъ,
Ай не хвастай ты Еленой королевичной!»

