Хорошая, пригожая красная дѣвица,
Черноброва, черноглаза, бѣла, круглолица,
Въ бѣломъ лицѣ алый колеръ (?) завсегда играетъ,
Молодаго кавалера весьма разжигаетъ.
Завсегда ходитъ въ мундирѣ, рубашка съ манжетамъ,
Русый волосъ пуклемъ завитъ и тупей подмазанъ;
Молодой мальчикъ гуляка къ тебѣ, другъ, привязанъ.
Дала язву въ бѣдномъ сердцѣ, не могу терпѣти.
Скажи правду аккуратну, всю печаль я брошу;
Написать велю въ курандахъ, изволь объявити;
На словахъ пошлю лакея, велю воротиться.
Намъ на что съ другомъ браниться, лучше помириться,
Лучше, лучше помириться, намъ впредь пригодится.
Не ходить бы мнѣ, младенькѣ, поздые вечереньки,
Не искать бы мнѣ, младенькѣ, маленькой лазейки...
Шелъ по травкѣ по муравкѣ, нашелъ я лазейку.

Припаду къ тынку поближе, послухаю ушомъ (?).
Какъ залаютъ злы собаки, назадъ ползу брюхомъ....
Выходила на крылечко, молвила словечко:
Со стыдомъ пошли честные, а ты чего хочешь?
Не стерпя своего сердечка, молвилъ ей словечко:
Покажи, другъ, алыя щечки и бѣлыя груди!
Когда время утулится, будемъ веселиться;
Ахъ, мы ляжемъ на перину, утулимъ кручину.
Ложился, какъ яблочекъ, а ст..., какъ былинка....
Не ходить бы мнѣ, младенькѣ, по городу валомъ,
Не любить бы мнѣ, младенькѣ, молодаго пана....
Бѣжитъ судно еднымъ едно, подъ нимъ вода тиха;
А кто любитъ вѣрно друга, тотъ не помнитъ лиха.
Летитъ воронъ черезъ поле, пострѣленъ изъ лука;
А намъ съ тобой, сударушка, скорая разлука.

