Ходитъ царь
Вкругъ нова города, вкругъ нова широка;
Ищетъ царь
Царевну свою, королевну свою:
«Гдѣ-то она,
Царевна моя, королевна моя,
Да простояла?»
— Восе она
Во новомъ городѣ, во новомъ широкомъ.
Золотымъ вѣнцомъ
Да просвѣтила, да просвѣтила,
Золотми ключми
Да побрякнула, да побрякнула.
Зайди въ городъ
Во новой широкой, во новой широкой;
Возьми ее

За правую руку, за правую руку;
Поведи ее
Вокругъ нова города, вкругъ нова широка;
Поставь ее
Среди города, среди широка;
Заставь ее
Скакать и плясать, скакать и плясать!
Скакни, царевна!
Царевичъ велѣлъ, молодой приказалъ.
Поклонись, царевна!
Царевичъ, велѣлъ, молодой приказалъ.
Поцѣлуй, царевна!
Царевичъ велѣлъ, молодой приказалъ.

