Хороша наша компанья;
Кто не хвалитъ, тотъ каналья.
Хороша наша волостка;
Про нее слава худая.
....деры на-голо — то Устьяне мужики.
Живодеры на-голо — то Сельски мужики.
Толстоперсты, кривоперсты — Шпыловскіе мужики.
Вотъ безъ хлѣба у воды — Оприсновскіе.
Толстоваты, мѣшковаты — то Даниловскіе.
Зубаны-то на-голо — то Климушинскіе.
Неспокойные сосѣди — то Давыдовскіе.
По два очепа въ родникъ — то Данилихински.
Общеулы на-голо — то Зародовскіе.
Подъ озеромъ живутъ — то Данниковски мужики.
Замараны ворота — то Филисовскіе.
Вотъ неткахи и непряхи — тутъ Плющевскія бабы;
Не ткутъ, не прядутъ, солдатамъ деньги отдаютъ.
Безъ уголья куютъ — то Деревенски мужики.

Вотъ уроды на-голо — то Ивакинскіе.
Выкотепы на-голо — то Бѣлавинскіе.
На чужое форсоваты — то Борисовскіе.
По чужимъ бабамъ ходить — то Останковскіе.
Кто захочетъ попилить, тотъ въ Телицыно бѣжитъ.
Даровое вино пить — Митяковски мужики.
Вотъ Москва-то на-голо — Одарьинскіе.
На дорогу выбѣгаютъ — Васиковски мужики.
Бойкія дѣвчонки — то Кормиловскія.
Лахмокурски мужики:
Перву тоню заметали, — имъ два мерина попали;
Другу тоню заметали, — имъ кобыла съ жеребцомъ;
Третью тоню заметали, — имъ три дѣвушки попали.

