Хорошо-хорошешенько,
Хорошо-то было на коня скочить,
Хорошо было на сѣдлѣ сидѣть,
Хорошо къ тещѣ во гости ходить.
Охъ ты, теща ль, моя тещенька,
Богоданна моя матушка!
Во любовь пришла невѣстушка,
Будто сыръ въ маслѣ катается,
Бѣлый сахаръ разсыпается,
По бѣлымъ грудямъ катается, —
Все Григорью доставается.
Вы берите трои золотые ключи,
Отмыкайте кованые ларцы,
Вы берите дороги сукна,
Вы сошейте Григорью кафтанъ,
Не дологъ, не коротенькій,
По подолу не обрѣзковатый,
По подолу раструбистый,
По бокамъ перехватистый,
О середочкѣ ожимистый!
Трубка объ трубку вилась,
Григорью жена удалась.

Еще теща-то вѣжливая,
На свиньѣ во праздникъ ѣзживала;
Теща на праздникъ спѣшитъ,
На рогаткѣ сорочку сушитъ....

