Ходилъ-гулялъ молодецъ не радошенъ, не веселъ,
Повѣсилъ головушку на правую сторонушку.
Увидѣла матушка свое чадо милое:
«Что же ты, чадо милое, что ходишь не весело,

Гуляешь не радошно?» —
— «Родимая матушка, не ты меня сушишь.
Не ты меня крушишь!
Сушитъ-крушитъ молодца зарѣцкая слобода;
За рѣчкой деревня, и та не величка,
Не величка, маленька, всего три дворочка:
Первый дворикъ — дядюшка, другой дворикъ — тетушка,
На задворкѣ — вдовушка, у вдовушки — дѣвушка,
Зовутъ ее Настенька, Настенька, Настенька,
Походочка частенька, походка павлина,
Поступь лебедина!»
Всѣ дѣвушки хороши, красавицы пригожи;
Нѣту лучше одное — красавицы моее!
Ты, сударушка моя, пойдешь ли ты за меня? —
— «Ужъ я рада бы пошла, да воля-то не моя,
Воля батюшкина, нѣга матушкина;
Куда хочетъ, тутъ отдастъ!»

