Ходила младешенька по песочку,
Заразила ноженьку на тресочку.
Болитъ, болитъ ноженька, да не больно.
Любилъ меня милый другъ, да не вѣрно;
Любивши, душа моя, да покинулъ,
Покинулъ, душа моя, да не вовсе.
Ой, у саду вишенька зелененька;
Да ужъ наша матушка веселенька.
Пойду, пойду, въ матушки попрошуся,
Пойду къ сударынѣ, доложуся:

«Пусти, пусти, матушка, погуляти,
На красныя дѣвицы посмотрѣти!» —
— «Гуляй, гуляй, доненько, да недолго!»
А я, молодешенька, загулялась,
На красныя вишенья засмотрѣлась,
А я съ драгимъ-милымъ засидѣлась.
Ахъ, то милый друтъ мнѣ по нраву,
То душа моя мнѣ по мысли;
Не могу безъ милаго я пробыти,
Не могу безъ лапушки просидѣти!

