Хорошенька дѣвушка семнадцати лѣтъ
Любила молодчика двадцати-двухъ лѣтъ,
Какого хорошаго, лучше въ свѣтѣ нѣтъ!
Пришло съ милымъ разставаньице, — не милъ вольный свѣтъ,
Не милъ, не милешенекъ, ни мать, ни отецъ.
Куды я, млада, ни вздумаю, — дороженьки нѣтъ.
Погляжу себѣ подъ ноженьки, — дорожка лежитъ.
Какъ по этой по дороженькѣ троичка бѣжитъ,
Бѣжитъ троичка со колясочкой.
Какъ во этой во колясочкѣ мой милый сидитъ.
Выди, выди, мой любезный, повидаться со мной!
Свернула съ дороженьки, скричала: постой,
Постой, постой, миленькій, повидаемся,
Золотыемъ колечкомъ помѣняемся! —

