Ходитъ молодецъ вдоль по хороводу,
Ходитъ-вызываетъ красную дѣвицу:
«Поди, выйди, дѣвушка, за ворота,
Со мной, съ молодцомъ, постояти,
Со удалымъ словечко сказати!»
Тутъ дѣвица ко молодцу выходила,

Со удалымъ рѣчи говорила:
«Кажется, я, молодецъ, тебя не любила.
На тебѣ синь сюртукъ замарала,
Смазные сапоженьки затоптала,
Пуховую шляпушку съ головушки сшибла!»
Пошелъ молодецъ, самъ заплакаль,
На родиму матушку распенялся:
«Зачѣмъ, матушка, породила,
Худымъ счастьицемъ надѣлила?
Меня дѣвица не взлюбила,
При компаньицѣ пристыдила!»

.............
.............
«Теперь, молодецъ, тебя полюбила,
На тебѣ синь сюртукъ вычищала,
Смазные сапоженьки вытирала,
Пуховую шляпушку надѣвала!»

