Ходитъ-гуляетъ мой милый-хорошій,
Щиплетъ-ломаетъ зеленъ виноградъ,
Вѣточки мечетъ ко мнѣ на кровать,
Ой, шуточки шутитъ со мной, молодой....
Рѣчи мнѣ не молвитъ, слова не даетъ....
Охъ, погляжу въ окошечко, куда милъ пойдетъ.
Пошелъ мой миленькій по улицѣ вдоль;
Зашелъ мой миленькій въ самый крайній домъ,
Въ самый крайній домъ, ко вдовушкѣ въ домъ
У вдовушки доченьку Сашенькой зовутъ.
Выходила Сашенька на ново крыльцо,
Выносила Сашенька чайницу съ виномъ,
Наливала Сашенька чарку золоту,
Подносила Сашенька милому дружку.
«Выпей-ка, выкушай, мой милый-хорошій!
Вспомни-ка, вздумай, какъ вмѣстѣ росли,
Да ночи-ноченьки просиживали,
Забавныя рѣченьки говаривали:
Тебѣ не жениться, мнѣ замужъ нейти!
Женишься, женишься, мой милый-хорошій,
Возьмешь ты, возьмешь надежду свою,
Надежду свою, любезненькую!»

