Хороша наша деревня, только улочка грязна.
Хороши наши ребята, только славушка худа.
Мужички съ верху глядятъ, все ворами насъ бранятъ,
Нас ворами называютъ и разбойничками.
Мы не плуты, мы не воры, не разбойнички,
Мы Волконскаго князя рыболовщички.
Сѣти-неводы вязали полушелковые;

Живу рыбочку ловили по сухіимъ берегамъ,
По сухіимъ берегамъ, по амбарамъ, по клѣтямъ;
Изловили осетра у дяди у Петра,
У дяди у Петра — златогриваго коня....
Мы пойдемте-ка, ребята, въ чисто поле далеко,
Въ чисто поле далеко, — тамъ избушечка стоитъ;
Какъ во этой во избушкѣ богатъ мужикъ живетъ.
Вы беритесь за заборъ, да мечитеся во дворъ!
Здравствуй, братъ хозяинъ, нѣтъ ли хлѣба у тебя?
Что хозяинъ-отъ идетъ, шесть ковригъ большихъ несетъ;
Что хозяюшка идетъ, молока ведро несетъ....
Благодарствуй, братъ хозяинъ, за хлѣбъ, за соль за твою!
Ужъ братъ ты нашъ хозяинъ, нѣтъ ли денегъ у тебя?
Хозяинъ-то божится: нѣту денегъ у меня;
Что хозяюшка божится: нѣтъ полушки за душой.
А маленькій Николька тутъ промолвился:
«У нихъ деньги-то въ клѣтѣ, тамъ закопаны въ мукѣ»....

