Ходитъ Бориско, ходитъ Бориско
Вдоль по кружечку, вдоль по широкому;
Ищетъ Бориско, онъ себѣ невѣсту.
«Красная дѣвица, будь ты мнѣ невѣста!
Дядюшка родимый, будь ты мнѣ тестемъ!
Старая старушка, будь ты мнѣ теща!
Мододецъ удалый, будь ты мнѣ шуринъ!
Молода молодка, будь ты мнѣ свахой!
Красная дѣвица, будь ты мнѣ своячина!
А вы, добры люди, жалуйте на свадьбу
Пива, вина пити, хлѣба-соли кушать!»
Расхулили люди Борисову свадьбу.
«Дядюшка родимый, ты мнѣ не тестемъ!
Бабушка родима, ты мнѣ не теща!
Тетушка родима, ты мнѣ не сваха!
Молодецъ удалый, ты мнѣ не шуринъ!
Красная дѣвица, ты мнѣ не своячина!
Красная дѣвица, ты мнѣ не невѣста!
А вы, добры люди, не зачѣмъ на свадьбу,
Пива, вина нѣту, хлѣба-соли не бывало!»

