Хорошъ мальчикъ уродился,
Во солдаты жить годился,
Въ молодые рекруточки.
Я рекрутства не боюся:
Были бы деньги, — откуплюся!
Нынче деньги не подмога:
Знать, мнѣ, молодцу, дорога,
Разудалому, путь широкій!
Ужъ вы, братцы мои, братцы,
Всѣ три брателка родные!
Запрягайте пару коней,
Пару коней вороныхъ,
Во карету голубую;
Вы везите прямо въ городъ,
Прямо въ городъ Верхотурье!
Въ Верхотурьѣ есть пріемна,
Во пріемной — присутствіе,
Во присутствіи стоятъ стулья,
А на стульяхъ сидятъ судьи,
Сидятъ судьи мировые,
Держатъ книги дѣловыя....

