Ходитъ царь, ходитъ царь
Кругъ нова города, кругъ нова станова;
Ищетъ царь, ищетъ царь
Царевну свою, королевну свою:
«Гдѣ бы совидать, гдѣ бы сослыхать
Про царевну свою, королевну свою»? —
— «Видѣли ее, слышали про нее.
Вонъ, вонъ она, вонъ, вонъ она —
Во новѣ городѣ, во новѣ становѣ.
Возьми ее за правую ручку,
Поведи ее кругъ нова города,
Заведи ее среди кружка,
Заставь ее, заставь ее
Поскакать-поплясать, про всѣ городы сказать!
Попляши, царевна, попляши, королевна!

Царь-царевичъ велѣлъ, королевичъ велѣлъ!» —
— «Вотъ попляшу, вотъ попляшу,
Потѣшу царя, самого короля!»
— «Поклонись, царевна, поклонись, царевна!
Царь-царевичъ велѣлъ, королевичъ велѣлъ!» —
— «Вотъ поклонюсь, вотъ поклонюсь,
Я потѣшу царя, самого короля!»
— «Поцѣлуй, царевна, поцѣлуй, царевна!
Царь-царевичъ велѣлъ, королевичъ велѣлъ!» —
— «Вотъ поцѣлую, вотъ поцѣлую,
Я потѣшу царя, самого короля!»

