Ходилъ Борисъ, гулялъ Борисъ
По караводу, да по дѣвичьему;
Искалъ Борисъ, смотрѣлъ Борисъ
Хорошу невѣсту, хорошу, пригожу,
Съ личика бѣленьку, съ очей веселеньку.

Нашелъ Борисъ, сыскалъ Борисъ
Хорошу невѣсту, хорошу, пригожу,
Съ личика бѣленьку, съ очей веселеньку.
«Добрые люди, пожалуйте на свадьбу
Хлѣба-соли кушать, лебедя рушить,
Пива, меду пити, молодыхъ смотрѣти,
Борисову невѣсту, Борисову хорошу!»
Нынѣшни люди злые, луковаты,
Расхаяли Борисову невѣсту,
Расхаяли да разговорили:
«Кака нехороша, кака непригожа,
Съ личика не бѣла, съ очей не весела!»

