Хожу я по улицѣ, да не нахожуся;
Гляжу я на милаго, да не нагляжуся.
Свѣти, свѣтелъ мѣсяцъ, высоко, не низко,
Не далеко, близко, во все чисто поле!
Какъ тамъ въ чистомъ полѣ дѣвка просу полетъ,
Дѣвка просу полетъ, бѣлы руки колетъ.

Жаль красной дѣвицы: снялъ бы рукавицы,
Снялъ бы рукавицы, подарилъ дѣвицѣ,
Чтобъ просу полола, а рукъ не колола.
Красна дѣвка хороша; взялъ бы, взялъ бы за себя...
Пошлю я къ ней свата за себя посватать....
Попъ-то не вѣнчаетъ: за сыночка чаетъ;
Да и дьяконъ говоритъ, что за сына жъ норовитъ;
Дьячокъ тожъ не служитъ: по дѣвушкѣ тужитъ;
Пономарь горюетъ: самъ дѣвушку любитъ.
Поѣдемте, братцы, въ лѣсокъ за охотой,
Наловимте, братцы, звѣрьковъ разныхъ много:
Попу-то куницу, дьякону лисицу,
А дьячку бѣдняку бѣлу горностайку,
Пономарю горюну хоть сѣраго зайку,
Просвирнѣ горюшѣ хоть заячьи уши,
Чтобъ они мнѣ не мѣшали, съ дѣвкой обвѣнчали!

