Ходила Параша съ горы на гору гулять,
Яровое жито жать.
Она первый снопъ нажала, —
Алой ленточкой связала;
А второй снопъ нажала, —
Къ ретиву сердцу прижала;
Она третій снопъ нажала, —
Заплакала, пошла, къ сосѣдушкѣ зашла,
Къ сосѣду на бесѣду, коромысла попросить,
Съ ключа воды поносить...
А Ванюшка догадливъ очень былъ, —
Напередъ забѣжалъ,
Напередъ забѣжалъ, Парашу дожидалъ.
Онъ дождавшись Парашеньку, спрашивалъ:
«Ты скажи, скажи, Парашенька,

Скажи, сердце мое,
Скажи, сердце мое:
Одного ли любишь меня?» —
— «Семерыхъ съ тобой люблю
И восьмому не грублю!»
А какъ ударилъ онъ Парашу по лицу,
По румяной по щекѣ,
Да по бѣлому лицу, по румяной по щекѣ,
По жемчужной по серьгѣ;
А жемчужная сержинка разсыпалась,
Свѣтъ Парашенька расплакалась....
Какъ на встрѣчу Парашѣ идутъ
Родной батюшка съ родной матушкой.
«Отчего въ тебя, Параша,
Позатерты рукава, позаплаканы глаза?» —
— «А я съ крутой горы катилась,
Объ бѣлъ камушекъ разбилась!»
Какъ со вечера Параша во постельку легла,
Со полуночи Параша переставилась;
А по утру во соборѣ въ большой колоколъ звонятъ,
Знать, Парашу хоронятъ...
Ванюшка Торопецкій догадливъ былъ, впередъ забѣгалъ,
Яры свѣчи закупалъ,
Яры свѣчи закупалъ и ко гробу припадалъ,
Черну тафту поднималъ...
«Ты скажи, скажи, Параша, скажи, сердце мое!
Я нарочно пошутилъ, ты и взабыль умерла...»

