Хороша наша деревня, только улица грязна.
Хороши наши ребята, только славушка худа,
Только славушка худа, не пускаютъ никуда:
Величаютъ насъ ворами да разбойниками.
Мы не воры, мы не плуты, не разбойнички,
Мы уральскіе казаки рыболовщички.
Ужъ мы рыбушку ловили по сухіимъ берегамъ,
По сухіимъ берегамъ, по амбарамъ, по клѣтямъ.
По амбарамъ, по клѣтямъ, по богатымъ мужикамъ.
Выбиралъ насъ хозяинъ, что ни лучшихъ молодцевъ,
Посылалъ насъ хозяинъ все по рыночку гулять.
Мы по рыночку гуляли, невода мы закупали,
Ужъ такіе невода — что ременны повода.
Запускали невода подъ богатые дома.
Наловили мы щукъ, что шубы изъ нихъ шьютъ;

Наловили мы бѣлуженекъ — калачикомъ рожки;
Наловили мы севрюженекъ — подвязаны хвосты;
У дѣдушки у Петра мы поймали осетра,
Ужъ такого осетра — что гнѣдаго жеребца.
За того-то осетра мы попались в кандалы.
Мы попались на недѣлю, посидѣли круглый годъ.
Намъ въ тюрьмѣ сидѣть не скучно,
Только денежкамъ не водъ.
Мы въ парашнички наймемся,
Намъ пойдетъ большой доходъ.
Какъ пойдетъ доходъ калачный, —
Только брюхо распускай;
Отойдетъ доходъ калачный, —
Только спину подставляй.
Какъ завалятъ разъ пятнадцать,
Такъ запляшешь казачка;
Заревешь, словно теленокъ,
Пуще спасскаго дьячка!
Изъ полицы, изъ тюрьмы идетъ Корневъ со плетьми;
Молодецкою ухваткой пожимается плечьми....
Хоша били больно, гуляли довольно;
Хоша спинушка бита — дѣвчоночка нажита!

