Худо, худо на свѣтѣ,
Худо, худо на бѣломъ,
Кто на улицу ходитъ
Да женатаго любитъ.
Не женатый-то — любчикъ
Да онъ бѣленькій голубчикъ.
Онъ съ улицы придетъ
Да на коничку ляжетъ,
Никому онъ не скажетъ....
А женатый-то придетъ,
На кроватушкѣ ляжетъ,
Женѣ шельмѣ разскажетъ....
А жена жъ его — дура,
Она дура, дуравища,
Суровая рубашнища,
Не подшитый хвостище,
Накрывалка, отымалка.
Она рано уставала,
Животину выгоняла;
Выгнала животину
На широкую долину,
На большую луговину;
Всему міру казала,
Всему міру-народу —
Дѣвичьему карагоду!
Я, дѣвушка, не спѣсива,
Молодушкамъ говорила:
Ты, молодка, молодка,
Молодая ты молодка!
Когда жаль тебѣ мужа,
Привяжи мужа гужемъ!
Никто мужа не полюбитъ,

