Цвѣтики розовые,
Кабы вамъ, цвѣты, да не морозы!
Кабы мнѣ, младой, да не кручина,
Ни о чемъ я въ свѣтѣ бъ не тужила!
Сколь я батюшку говорила,
Родной матушкѣ начитала:
Не отдайте вы нонче замужъ,
Вы не кидайтесь на богатство,
На богатство да на высокъ теремъ:
Не съ богатствомъ мнѣ жить,
А съ человѣкомъ да со совѣтомъ!
Все богатство тутъ:
Золота казна — по амбарамъ,
Золоты ключи — по карманамъ.
Проѣзжали благородные,
Они стукались у окошечка,
Попросилися ночевати,
Воронымъ конямъ постояти,
Чесмянымъ уздамъ полежати.
Отвѣчала я, млада-младешенька:
Не сама я въ домѣ большая,
Я — меньшая, я — послѣдняя!
Свекоръ батюшко — во дорожкѣ,

Свекровь матушка — нездорова,
Всѣ деверья за стрѣльбой пошли,
А золовушки — на гуляньицѣ.

