Цвѣли, цвѣли цвѣтики да поблекли;
Любилъ, любилъ милый другъ да покинулъ,
Покинулъ душа моя не надолго,
Не на долго времячко — на часочекъ.
Часочекъ-то кажется за денечекъ,
Денечекъ-то кажется за недѣльку,
Недѣлюшка кажется за годочекъ.
Сбирался мой миленькій въ городочекъ;
А я за милымъ дружкомъ не гонюся;
Гонися душа моя, онъ за мною,
За моей дѣвичьею красотою.
Спишу, спишу грамотку веселую,
Пошлю, пошлю служеньку молодую;
Сама бъ пошла я, млада, да боюся;

Пойду, пойду къ батюшкѣ да спрошуся,
Сударынѣ матушкѣ доложуся:
Пусти меня, матушка, погуляти!
— «Гуляй, гуляй, дитятко, да недолго,
Не долгое времячко, ты часочекъ!
Вечоръ у насъ, дитятко, сваты были;
Хотятъ твою косоньку расплетати,
Буйную головушку расчесати!» —
— Въ сыромъ бору сосенка зелененька,
А я у васъ, матушка, молоденька,
Руса моя косонька коротенька,
Умомъ я и разумомъ все глупенька.

