Цвѣли цвѣтики, да поблекли,
Любилъ, любилъ миленькій, да покинулъ,
Покинулъ душа моя не надолго,
Не на долго времячко, на часочекъ.
Вотъ я за милымъ дружкомъ не гонюся,
Гонишься, душа моя, ты за мною,
За моей за русою косою,
За моей за дѣвичьей красотою.
Отпрошуся у батюшки погуляти,
У родимой матушки полытати.
— «Гуляй, гуляй, дитятко, гуляй не долго,
Щипли, щипли вишенье, щипли немножко!»
Щипала я вишенье, пріустала;
Сяду я на травоньку отдохнути,
Лягу на муравую пріуснути.
Мой-етъ милый ѣдетъ, не заѣдетъ,

Конемъ топчетъ, да не затопчетъ,
Пруточкомъ машетъ, да не устегнетъ.

