Цвѣли въ лужкахъ цвѣтики, цвѣли, да поблекли;
Любилъ меня миленькій, да спокинулъ,
Спокинулъ, душа моя, не на долго,
На малое времячко — на часочекъ
Часикъ-етъ мнѣ кажется за денечекъ;
А денекъ-отъ кажется за недѣльку;
Недѣлюшка кажется за май мѣсяцъ;
Май-етъ мѣсяцъ кажется за годочекъ;
А годокъ-отъ кажется за пяточекъ.
Уѣхалъ душа моя въ городочекъ;
Со всѣмъ со товарищамъ распростился;
Со мной, красной дѣвушкой, не простился.
А я за нимъ, дѣвушка, не гонюся;
Гонится, мой миленькій, онъ за мною,
За моей дѣвичьей красотою.

