Цвѣтики мои, цвѣточки, лазоревы мои!
Да чего же вы невесело, да цвѣтики, цвѣли?
Али дожди-то для васъ были малы?
Али люты морозы больно крѣпко стюдены?
На эти-то цвѣточки палъ мелькенькій да дождичекъ.
Не дали со миленькимъ да подальше спогулять,
Спобольше погулять да наговориться,
И моему любезному да въ очи наглядѣться,
Въ очи ему наглядѣться, да ему же крѣпко наказать-разказать:
Ахъ, мой милый, мой любезный другъ!
Отчего, разлюбезненькій, долго ты не женишься,
Да меня, раскрасавицу, замужъ не берешь? —

— «Дѣвица раскрасавица, раздушечка моя!
Радъ бы, радъ бы я да женитися,
Да волюшка тятеньки-мамоньки!
........ мнѣ молодцу не даетъ,
А мать моя своего благословеньица совсѣмъ не сулитъ,
Всей родней-породой молодца бранятъ,
Тебя же, раскрасавицу, взять-то не велятъ!
Приложу жъ я старанье — все како ни на есть:
Возьму черезъ лѣтичко замужъ за себя!»

Рощица жъ зеленая, да кудрявая моя!
Какъ во этой рощицѣ да горенка стоитъ;
Какъ во этой горенкѣ да дѣвушка сидитъ,
Сидитъ раскрасавица да пѣсенки поетъ,
Да жалобно-тоскливо причитываетъ,
«Что пошли за годики, да пошли за времена!
Сушатъ-крушатъ дѣвицу да дальны города....
Обѣщался мой миленькій до вѣку любить,
До вѣку, до жизни, до смертнаго часу;
Теперь же мой миленькій совсѣмъ бросилъ, совсѣмъ спозабылъ,
Бросивши, забывши, иную полюбилъ....»

