Цвѣтики, цвѣточки, лазуревы мои!
Что же вы невесело, цвѣтики, цвѣли?
Или вамъ дожди-то были очень малы,
Лютые морозики крѣпко студены?
На эти на цвѣтики палъ меленькій дождь.
Не дали со миленькимъ подольше гулять,
Подольше гулять, рѣчей поговорить,

Личному любезному въ очи напенять:
Что долго не женишься, миленькій дружокъ,
Меня, раскрасавицу, замужъ не берешь? —
— «Дѣвица красавица, душенька моя,
Жизнь наша — нетлѣнная во свѣтѣ красота!
И радъ бы я женился, удалой молодецъ, —
......... мнѣ волюшки не даетъ,
Мать благословеньица вовсе не сулитъ,
Всей родней-породой молодца бранятъ,
Тебя, раскрасавицу, взять-то не велятъ!
Приложу старанье, любезна, для тебя:
Возьму черезъ лѣтико замужъ за себя!»

Рощица зеленая, кудрявая моя!
Во этой во рощицѣ горенка стоитъ;
Во этой во горенкѣ дѣвушка сидитъ,
Сидитъ раскрасавица, пѣсенки поетъ,
Жалобно, любезная, причитываетъ:
«Что пошли за годики, пошли времена!
Сушатъ-крушатъ дѣвицу дальны города;
Паче раскрасавицу — прежни друговья!
Сулился мой миленькій до вѣку любить,
До вѣку, до жизни, до смертнаго часу;
Нонче мой миленькій бросилъ, позабылъ,
Бросивши, забывши, иную полюбилъ....»

