Цвѣли, цвѣли въ полѣ цвѣтики да поблекли.
Любилъ парень дѣвушку, любилъ да покинулъ;
Покинувши, въ глаза надсмѣялся.
«Ты не смѣйся, добрый молодецъ, надъ красной дѣвицей!
Я сама-то, сама отсмѣю тебѣ насмѣшку!»
По городу по Саратову дѣвушка гуляла,
Гербовый листъ-листочекъ закупала,
На мила-то дружка просьбу подавала
Астраханскому губернатору.
«Ахъ ты, батюшка губернаторъ, разсуди ты наше дѣло!
Не разсудишь наше дѣло, — дойду до синоду!» —
— «Ахъ, глупая, неразумная, красна дѣвица:
Безъ поры-то, безъ времени солнце не взойдетъ,
Безъ привѣта молодецъ не зайдетъ!»

