Цвѣтики, цвѣточики, цвѣты мои!
Что же вы невесело, цвѣты, цвѣли?
На эти цвѣточики палъ меленькій дождь,
На всю на осеннюю темную ночь.
Не дало со миленькимъ дружкомъ постоять,
Милому во глаза-те дружку попенять:
Что же ты не женишься, радость, долго,
Меня, красну дѣвицу, замужъ не берешь? —
— «Дѣвица красавица, ты, радость моя,
Жизнь наша — нетлѣнная съ тобой красота!
Батюшка родимый воли не даетъ,
Мать моя благословеньица крѣпкаго не кладетъ,
Родъ-племя ругаютъ молодца, бранятъ,
Тебя, раскрасавицу, брать всѣ не велятъ!»

