Чаша моря Соловецкаго
Пить для здравія молодецкаго!
Чаша питья наливаютъ и велятъ пить,
Чтобы всѣмъ веселымъ быть,
Которые съ нами сидятъ
Да весело на насъ глядятъ,
Жалуютъ и почитаютъ,
И въ большое мѣсто сажаютъ,
И другомъ называютъ,
И руки засыкаютъ,
Бороды расправливаютъ,
Усы разглаживаютъ,
Чаша питья наливаютъ и велятъ пить,
Чтобы всѣмъ веселымъ быть.
Чаша тѣхъ, кто любитъ всѣхъ;
Чаша того, кто любитъ кого,
Людямъ подноситъ,
А самъ не проситъ,
Стоять не лѣнится.
Подай Богъ на всякій годъ,
Чтобы доброе получити
И добрые дни нажити!

