Часто ходишь, милъ, кругъ моего двора,
Мнѣ понравилась походочка твоя,
Походочка твоя молодецкая, заговорочка веселенькая,
Знакъ-примѣта — черна шляпа пухова,
Бѣлы лайковы перчатки со строкой!
Что жъ ты, миленькій, не зайдешь посидѣть? —
— «Разлюбезная, не смѣю доложить,
Къ твоему двору слѣдочка проложить:
Въ вечеру приду, — въ компаньюшкѣ сидишь;
Въ полдень приду, — тебя не изойду;
Въ полночь приду, — жалѣю разбудить;
По утру приду, — отецъ-мати не спятъ,
Отецъ-матушка не спятъ, съ укорствомъ говорятъ,
Меня, молодца, ругаютъ и бранять.»

