Часты огородушки,
Бѣлая капустушка.
Какъ эту капустушку
Садила невѣстушка,
Посадивши, поливала,
Животъ-сердце надорвала,
Всю семейку проклинала.
Оглянулася назадъ, —
Три золовушки стоятъ,
Одну рѣчь говорятъ,
Всѣ невѣстушку бранятъ:
«Подь, невѣстушка, домой,
Подь, голубушка, домой!
Какъ пріѣхалъ, невѣстушка, къ намъ гость дорогой,
То нашъ братецъ родной,
А твой мужъ дорогой.
Онъ привезъ тебѣ, невѣстушка, гостинецъ дорогой —
Шелковую плеть объ семи хвостовъ,
Объ семи узловъ.
Онъ разъ хлыснетъ, будетъ семь рубцовъ;

А въ другой хлыснетъ, — четырнадцать....»
Со того ли со побою три недѣли пролежала;
На четвертую вставала, я позавтракала —
Я съѣла, млада, быка третьяка,
Телицу годовицу, овцу яловицу,
Свинью сѣменницу,
Пятьдесятъ поросятъ, девяносто гусятъ.
Кривошлыкая свекровьюшка по сѣнямъ похаживаетъ,
Невѣстушку голубушку побраниваетъ:
«Какъ тебя, невѣстушка, не розорветъ!»

