Черезъ поле у сосѣда
Собрана была бесѣда,
Очень хороша,
Весьма пригожа.
Случилося мнѣ идти;
Я не могъ мимо пройти,
Сталъ да постоялъ.
У окошка постучался,

Во стекольце побрячалъ,
Со опасностью,
Со великою.
Дѣвки бросились въ окно,
Отвѣчали за одно:
«Съ кѣмъ, милой, стоишь,
Съ кѣмъ говоришь?»
Я, сказавшись, что единъ,
Къ воротишкамъ подходилъ.
Дѣвки отперли,
Красны впустили.
Въ нову горницу зашелъ,
Все весельице нашелъ,
Веселиться сталъ,
Забавляться сталъ.
Стало молодцу обидно:
Едной дѣвицы не видно,
Котору желалъ,
Прежде цѣловалъ.
Я помѣшкавши маленько,
Бѣжитъ дѣвица скоренько.
Ты, моя милая,
Свѣтикъ дорогая!
Я по старой по любови
Началъ шуточки шутить,
Заигрывати,
Заигрывати.
Дѣвка шутокъ не взлюбила,
Во глаза парня ругаетъ:
«Что ты за дуракъ,
Что ты за свинья!
Ты програешь-просмѣешь,
Меня замужъ не возьмешь, —
Куда я пойду,
Куда побреду?»

Отдаютъ молоду
На чужу сторону,
Не за ровнюшку,
Не за ровнюшку....
Не за ровней Машѣ жить, —
Горючи слезы ронить,
Плакать завсегда,
Плакать завсегда!
— Не плачь, Машенька моя,
Не забуду я тебя, —
Возьму за себя,
Возьму за себя!

