Черезъ рѣчку, черезъ быстру,
Былъ-то дорогъ перевозъ;
Я свою ли любезную
На рученькахъ перенесъ,

Перенесъ, перескочилъ,
Ничего не замочилъ,
Только съ правой ноженьки,
Башмачекъ въ воду скочилъ.
Мнѣ не жалко башмачка, —
Жаль шелковаго чулка:
Башмакъ батюшка купилъ,
Чулокъ милый подарилъ;
Онъ для того дарилъ —
Ночевать ко мнѣ ходилъ...

Молодецъ казанецъ,
Душа астраханецъ,
Полюбилъ я дѣвицу
Полюбилъ хорошую;
Полюбивши красну дѣвицу
Обѣщался дѣвку взять,
Взять ли, не взять, —
Надсмѣхаться надъ ней стать.
Не совсѣмъ дѣвка бѣдна,
Не совсѣмъ сирота:
Ей отецъ есть и мать,
И два брата сокола,
Есть буланы и вороны,
Полдюжины лошадей;
Прикажу тебя, злодѣя,
Середи пути догнать,
Руки, ноженьки сковать,
Во солдатушки отдать!

