Черноброва, черноглаза сухота,
Изсушила-искрушила до конца,
До того конца — сиротскаго житья!
«Ты, дѣтинка-сиротинка паренекъ,
Что ты долго не женишься, женишекъ?» —
— Мнѣ жениться давнымъ-давно хочется,
Разориться, молодцу, не хочется....
Я поѣду во Китай-городъ гулять,
Изъ молоденькихъ хорошеньку выбирать...

Есть у дѣвушки три горя горевать:
Перво горе — вышла замужъ молода;
Друго горе — за стараго старика;
Третье горе — не отпуститъ погулять,

Хоть отпуститъ, — я на лавкѣ просижу,
Во нѣмецкое стеколко прогляжу:
Что нейдетъ ли мой миленькій стороной,
Не несетъ ли мнѣ подарокъ дорогой....

