Чернобровый мой, черноглазый, ровно написаный,
Бѣлолицый мой, круглолицый, нарумяненный!
Не ходи ты, мой чернобровенькій, вдоль по улицѣ,
Не маши ты, мой черноглазенькій, черной шляпою,
Не давай голосъ красной дѣвицѣ во высокъ теремъ!
Ужъ и такъ меня, красну дѣвицу, грусть-тоска беретъ;
Я со той тоски, со кручинушки не могу ходить.
Я пойду гулять, красна дѣвица, во высокъ теремъ,
Погляжу въ окно, красна дѣвица, во чисто поле.
Не былинушка во чистомъ полѣ зашаталася,
Зашаталися тамъ головушки молодецкія,
Молодецкія головушки, все солдатскія....

