Черезъ рѣчку проходили,
Черезъ Зарену проѣзжали,
Ко вдовушкѣ заѣзжали,
Подъ окошкомъ постучали.
«Пусти насъ, вдова, ночевати,
Молодая, постояти!»
Тутъ вдовушка отвѣчала,
Ночевать насъ не пущала,
Воротички запирала.
Силой гости ворвалися,
Всѣ въ избушку вобралися.
Они сѣли всѣ по лавкамъ,
По дубовыимъ скамейкамъ.
Молода вдова у печки,
Поджанувши бѣлыя ручки.
Еще старшій гость въ большомъ углу,
Въ большомъ углу, подъ окошкомъ,
Подъ окошкомъ, въ разговорѣ:
«Еще сколько, вдовушка, вдовѣешь,

Молодая, сиротѣешь?» —
— «Я пятнадцать лѣтъ вдовѣю,
Шестнадцатый сиротѣю.» —
— «Еще сколько у тя, вдовушка, денегъ?» —
— «У меня денегъ полтина,
Полтинушка безъ алтына.» —
— «Еще сколько, вдовушка, дѣтокъ?» —
— «У меня дѣтокъ четверо.» —
— «Ты подвинься, вдовушка, поближе,
Поклонись гостямъ пониже!
Ты скинь-ка пуховую шляпу,
Возьми въ шляпѣ полотенце;
Не твое ли, вдова, рукодѣльце?»
Тутъ вдовушка испужалась,
Милыхъ дѣтушекъ будила:
«Вы вставайте, милыя дѣти!
Родной вашъ батюшка пріѣхалъ!»
— «Я не вѣкъ къ вамъ вѣковати —
Одну ночку ночевати!»

