Чесалъ милый кудри,
Расчесалъ милъ русы,
Пухову шляпу надѣлъ.
Шляпочка пухова,
Сибирочка нова,
Панталоны триковы,
Рубашечка красна,
Манишечка бѣла....
Спорядился молодецъ,
Самъ ко любушкѣ пошелъ.
Ходилъ милъ по бережку,
Гулялъ по крутому,
Перевозу милъ искалъ;
Нашелъ милый жердочку,
Нашелъ милый тоненьку,
Самъ по жердочкѣ пошелъ...
Жердочка сломилась,
Шляпочка свалилась
И любезный потонулъ.
Дѣвушки подружки,
Собирайтесь вы ко мнѣ
На горе великое!
Выбирайте, дѣвушки,
Выбирайте, красныя,

Шелковые новы невода!
Вынимайте, дѣвушки,
Вы бросайте, красныя,
Во Дунай быстру рѣку!

