Черезъ рѣченьку жердочка лежала,
Черезъ быструю сырая лежала.
Что никто по той жердкѣ не пройдетъ,
Что никто слѣда не проложитъ.
Случилося мимо ѣхати торговымъ,
Молодымъ купцамъ, не женатымъ.
Они спрашивали говорили:

Еще что у насъ въ торгу вздешевѣло?
Вздешевѣли въ торгу старыя старухи:
По семи старухъ на полушку,
А осьмая-то старуха въ кашевары,
А девятая старуха на придачу.

Черезъ рѣченьку жердочка лежала,
Черезъ быструю сырая лежала.
Что никто по той жердкѣ не пройдетъ.
Что никто слѣда по ней не проложитъ.
Случилося мимо ѣхати торговымъ,
Молодымъ купцамъ не женатымъ.
Они спрашивали, говорили:
Еще что у насъ въ торгу вздорожало?
Вздорожали въ торгу красны дѣвицы:
Что одна красна дѣвица рублей во сто,
Ея русая коса въ полтораста,
А дѣвичья красота въ полтретьяста,
А самой красной дѣвицѣ цѣны нѣтъ.

