Черезъ калитку, черезъ заборъ
Ко мнѣ миленькій пришелъ,
Ко мнѣ миленькій пришелъ,
Двѣ бутылочки принесъ:
Въ одной пиво, въ другой ромъ....
«Давай, Дуня другъ, попьемъ!» —
— Намъ не долго пить-кутить;
Скоро хочутъ разлучить:
Тебя женятъ, мой миленокъ,
Меня замужъ отдадутъ;
Тебѣ, милый, невѣстушку,
А мнѣ, Дунѣ, черный гробъ;
Тебя въ церкву повезутъ,
Меня слѣдомъ понесутъ;
На тебя вѣнцы надѣнутъ,
Надо мной свѣчи зажгутъ;
Тебя станутъ проздравлять
Съ нареченною женой,
А мнѣ, горькой сиротѣ,
Скажутъ вѣчный упокой!
«Всѣ тутъ Шаши, всѣ и Маши,
Все гуляютъ здѣсь со мной;
Одной Дуни моей нѣтъ:
Отправилась на тотъ свѣтъ!»
Мимо кладбища поѣдешь,
Ты увидишь черный крестъ;
На немъ подпись золотая
Слезой горькой улита;
Прочитай, моя милая,
Съ чего Дуня померла.
Что на травушкѣ туманъ разстилается;
Какъ со мною другъ Алеша сокрушается....

