Черезъ рѣчушку черезъ быструю
Тонка жердочка лежитъ.
По этой жердочкѣ, по этой тоненькой
Милъ сердечыый другъ ишелъ.
Обломилась жердочка, обломилась тонкая,
Мой миленькій потонулъ.
Пришла Аннушка, пришла лапушка
Къ быстрой рѣчушкѣ;
Стала Аннушка, стала лапушка
Быструю рѣчушку проклинать:
«Чтобъ тебя, рѣчушка, чтобъ тебя, быстрая,
Хрящемъ, пескомъ заволокло!»
Стала Аннушка, стала лапушка
У быстрой рѣчки спрашивати:
«Каково тебѣ, рѣчушка, каково тебѣ, быстрая,
Подъ желтымъ пескомъ лежать?
Таково-то Аннушкѣ, таково-то лапушкѣ,
Безъ милаго друга жить!»

