Чесалъ милый кудерьки,
Чесалъ милый русыя
Костяной гребеночкой;
Расчесавши кудерьки,
Ко сударушкѣ пошелъ.
И шелъ милый по бережку,
И шелъ по крутому;
Искалъ милый лодочки,
Искалъ милый легкаго челнока;

Не нашелъ мой милый
Ни лодочки, ни челна;
Нашелъ милый жердочку,
Нашелъ милый тоненьку...
Жердочка сломилася,
Шляпушка у дружка свалилася,
Вдоль рѣки поплыла.
Завидѣла дѣвушка,
Завидѣла сударушка
Съ высокаго терема;
Брала дѣвушка ведра дубовыя,
Коромыселъ зеленый,
Пошла на рѣку за водой.
Приходила къ рѣчушкѣ,
Ко быстрой рѣкѣ,
Стала рѣчушкѣ пенять:
«Проклятая рѣчушка,
Проклятая быстрая,
Утопила дружка!
Какъ тебѣ, рѣчушкѣ,
Быстрой рѣкѣ,
Быть безъ крутыхъ береговъ,
Такъ мнѣ дѣвушкѣ быть
Безъ мила дружка!»

