Чесалъ казакъ кудерьки, чесалъ казакъ русыя,
Ахъ, частымъ рыбьимъ гребешкомъ.
Расчесавши кудерьки, расчесавши русыя,

На быстру рѣчку пошелъ.
На этой на рѣченькѣ, на этой на быстренькой,
Тонка жердочка лежитъ.
Пошелъ онъ по жердочкѣ, пошелъ онъ по тоненькой,
Переломилась жердочка,
Переломилась жердочка, переломилась тоненькая, —
Переломилась тоненька.
Снесло съ него шляпушку, сорвало пуховую;
Вдоль по рѣченькѣ поплыла.
На этой на рѣченькѣ, на этой на быстренькой
Дѣвка мыла полотно.
Увидала шляпушку, увидала пуховую,
Стала шляпушку ловить;
Поймавши она шляпушку, поймавши пуховую,
Стала шляпу признавать,
Признавши она шляпушку, признавши пуховую,
Стала рѣчку проклинать:
«Чтобы эту рѣченьку, чтобы эту быструю,
Желтымъ пескомъ занесло!»

