Черезъ рѣченьку какъ плыть, какъ плыть,
У милаго друга быть какъ, быть,
Съ милымъ другомъ перевидѣться,

Перевидѣться, условиться?
На бережку нова горница стоитъ,
Во горницѣ мой сердечный другъ сидитъ,
Сидитъ, радость, и самъ рѣчь говоритъ.
Онъ чужихъ-то женъ выхваляетъ:
«Что чужая-то жена хороша да пригожа,
Ахъ, чужая-то жена — лебедь бѣлая моя;
Когда о бокъ-то сидитъ, какъ огнемъ она палитъ,
Слово молвить, какъ рублевичекъ даритъ.
А своя-то жена — полынь горькая трава;
Она о бокъ-то сидитъ, какъ морозомъ ознобитъ,
Слово молвитъ, какъ стрѣлой въ сердце стрѣлитъ.
Для чужой жены во торгъ пойду,
Я чужой женѣ пукетъ куплю,
Изъ пукету балахонъ сошью,
Балахонъ золотымъ гасомъ обложу,
Обьяринну алу юбочку сошью,
Косыночку тонку флеровую,
А шапочку — все серебряны цвѣты,
Перчаточки бѣлы лайковыя,
А чулочки бѣлы шелковые,
А башмачки красны бархатные;
Куплю пару вороныхъ ей коней
Со слугами и со вершниками;
Велю лапушку я подъ руки водить.
Своей женѣ сплету лапотки,
Пошлю ее въ лѣсъ по грибы,
А самъ буду веселиться съ милой!»

