Чего тебѣ, красная дѣвица, да тужити!
Пора-время добраго молодца позабыти!
Я усну-умру, красна дѣвица,
Спохвачуся я, стану плакать....
Молодецъ красну дѣвицу унимаетъ:
«Ты не плачь, не тужи, что допрежъ на тебѣ не женился»....
Наряжуся я, красная дѣвица, сиротою,
Я пойду-пойду ко милу дружку на свадьбу,
Ужъ я стану ль у притвора, у колоды.
И тутъ же онъ..... догадался —
Во глаза-то ей, сиротинушкѣ, насмѣялся:
«Вы напойте-накормите сиротинку,
Со широкаго съ подворья проводите,
Вслѣдъ этой сиротинушкѣ накажите,
Чтобъ опять эта сиротинушка не ходила,
Ретивое мое сердечушко не бредила!»

