Чѣмъ-то наша славная земелюшка распахана?
Не сохами-то славная земелюшка наша распахана, не плугами,
Распахана наша земелюшка лошадиными копытами;
А засѣяна славная земелюшка казацкими головами....
Чѣмъ-то нашъ батюшка славный тихій Донъ украшенъ?
Украшенъ-то нашъ тихій Донъ молодыми вдовами.
Чѣмъ-то нашъ батюшка славный тихій Донъ цвѣтенъ?
Цвѣтенъ нашъ батюшка славный тихій Донъ сиротами.
Чѣмъ-то во славномъ тихомъ Дону волна наполнена?
Наполнена волна въ тихомъ Дону отцовскими, матерными слезами....

