Что со вечера на молодца тоска нападала....
Со полуночи жена помирала, помирала....
Ты спомри-тка, спомри, жена, поскорѣе, поскорѣе,
Ты спусти-тка ли, спусти молодца на волю, на волю,
На волюшку спусти, на легку работу, на работу!
Я съ работушки пойду, я въ кузницу новую, во новую;
Я скую-то ли, скую топоръ изъ укладу, изъ булату;
Я пойду-то ли, пойду въ рощицу зелену, во зелену;
Я срублю-то ли, срублю сосенку жарову, жарову;
Я повыстрою горницу новую, новую;
Я возьму-то ли, возьму жену молодую, молодую,
Малымъ дѣтушкамъ матушку лихую, лихую....
«Ты сгори-то ли, сгори, горница новая, новая!
Ты помри-тка ли, помри, мачеха лихая, да лихая!
Ты возстань-ка ли, возстань, матушка родная, родная!»

