Что куютъ-то ли, куютъ, куютъ ножки рѣзвыя,
Что вяжутъ, вяжутъ ручки бѣлыя,
При компаньицѣ вяжутъ, вяжутъ при бесѣдушкѣ....
Мнѣ не жаль-то, молодцу, ножекъ рѣзвыхъ;
Мнѣ не жалко, молодцу, ручекъ бѣлыихъ;
Только жалко, молодцу, мнѣ бесѣдушки;
Во-другихъ-то мнѣ-ка жаль старичка батюшка;
Во-вторыхъ-то мнѣ жаль старушки матушки;
Потошнѣе мнѣ-ка жаль сестрицъ лебедушекъ;
Мнѣ еще, мнѣ-ка жаль братцевъ соколовъ,
Ясныхъ соколовъ.
Что давайте молодцу пару вороныхъ коней;

Во-другихъ мнѣ-ка, братцы, дубовыхъ саней!
Повезли-ка въ городъ Петрозаводскій.
Разтошнѣется мое ретиво сердце.
Оставались у меня малы дѣтушки;
Оставалась у меня женка молодая.
Что молодая жена наживетъ мужа,
Наживетъ мужа, мужа самолучшаго.
Малы дѣтушки, они, дѣти, горевать пойдутъ,
Горевать пойдутъ, они сиротать станутъ....
Потошнѣе мнѣ-ка жаль милой подруженьки....

