Что побѣдныя головушки солдатскія,
Они на бой и на приступъ — люди первые,
А къ жалованью — люди послѣдніе....
Какъ со вечера солдатамъ походъ сказанъ былъ,
Со полуночи солдаты ружья чистили,
Ко бѣлу свѣту солдаты на приступъ пошли.
Что не грозная туча подымалася,
Что не черныя облака сходилися,
Что подымался выше облакъ черный дымъ,
Загремѣла тутъ стрѣльба ружейная;
Что не камушки съ крутыхъ горъ покатилися,
Покатились съ плечъ головушки солдатскія;
Что не алое сукно въ полѣ заалѣлось,
Заалѣлася тутъ кровь солдатская;
Что не бѣлыя лебедушки воскликнули,
Такъ воскликнутъ молоды жены солдатскія.

