Что во Кіевѣ во монастырѣ,
Тутъ стоитъ келья малешенька.
Что во той кельѣ чернушечка,
Что во той кельѣ моя душечка.
Что пришелъ въ келью отче Демидъ,
Что пришелъ въ келью сынъ Макарьевичъ:
«Тебѣ Богъ въ помощь, чернушечка,
Тебѣ Богъ въ помощь, моя душечка!
Ахъ, ты что дѣлаешь, чернушечка,
Ахъ, ты что дѣлаешь, моя душечка?» —
— «Я муку сѣю, отче Демидъ,
Я муку сѣю, сынъ Макарьевичъ!» —
— «Тебѣ на что мука, чернушечка,
Тебѣ на что мука, моя душечка?» —
— «Мнѣ квашенка творить, отче Демидъ,
Мнѣ квашенка творить, сынъ Макарьевичъ!» —
— «Тебѣ на что квашня, чернушечка,
Тебѣ на что квашня, моя душечка?» —
— «Мнѣ просвирки печи, отче Демидъ,
Мнѣ просвирки печи, сынъ Макарьевичъ!» —
— «Тебѣ на что просвиры, чернушечка,
Тебѣ на что просвиры, моя душечка?» —
— «Мнѣ обѣдня служить, отче Демидъ,
Мнѣ обѣдня служить, сынъ Макарьевичъ!»

