Что не ястребъ совыкался съ перепелушкою,
Солюбился молодецъ съ красной съ дѣвушкою,
Проторилъ онъ путь-дорожку, пересталъ ходить,
Проложилъ онъ худу славу, пересталъ любить.
Насмѣялся жъ ты мной, отсмѣю и я тебѣ!
Ты не думай, простота, что я вовсе сирота!
У меня ли у младой есть два братца родныхъ,
Есть два братца родныхъ, два булатныхъ ножа;

Я изъ рукъ твоихъ, ногь короватку смощу,
Я изъ крови твоей пиво пьяно наварю,
Изъ буйной головы ендову сточу,
Я изъ тѣла твоего я свѣчей насучу,
А послѣй-то того я гостей назову,
Я гостей назову и сестричку твою;
Посажу же я гостей на кроватушку,
Загадаю что я имъ да загадочку,
Я загадочку неотгадливую;
Ну, да что жъ таково: я на миломъ сижу,
Я на миломъ сижу, объ миломъ говорю,
Изъ милого я пью, милымъ потчую,
А и милъ предо мною свѣчею горитъ?
Вотъ тутъ стала сестричка отгадывати:
«А говаривала, братъ, я часто тебѣ,
Не ходи ты туда, куда поздно зовутъ,
Куда поздно зовутъ, да гдѣ пьяни живутъ.»

