Что не вѣтеръ вѣтку клонитъ,
Не дубровушка шумитъ,
Не съ моей ли со сторонушки
Соколъ ясный прилеталъ.
Соколъ голову повѣсилъ,
Хвостъ печально распустилъ....
Гдѣ хожу я, гдѣ гуляю,
Скучно сердцу моему.
Подхожу я къ тому дому,
Гдѣ мой миленькій живетъ,
Гдѣ хорошенькій живетъ;
Постучу я объ окошко:
Выйди, миленькій, ко мнѣ,
Выдь, хорошій, на часокъ,
Пріутѣшь-ка горькихъ слезъ!
Въ небѣ видно, въ небѣ жарко,
Въ небѣ звѣздушки горятъ....
Ты гори, гори, колечко,
У милаго на рукѣ;
Ты боли, боли, сердечко,
У милаго на грудѣ!

