Что на тоненькій ледокъ
Выпадалъ бѣлый снѣжокъ;
Ѣхалъ Ванюшка дружокъ,
Ѣхалъ Ваня, поспѣшалъ,
Со добра коня упалъ;
Никто Вани не видалъ.
Двѣ дѣвицы увидали,
Скоро къ Ванѣ подбѣжали;
На добра коня сажали,
Путь указывали,
Ванѣ строго наказывали:
«Ты поѣдешь, Иванъ,
По уѣзднымъ городамъ, —
По полямъ-то поѣдешь,
Не засвистывайся!
На веселыхъ на бесѣдахъ
Не засиживайся!
На хорошихъ, на пригожихъ
Не заглядывайся!
Что хорошія, пригожія
Ваню высушили,
Сердце вызнобили!»
Изъ Иванова лица
Выступали румянца.
Цѣловали молодца.

