Что ты, Машенька, худа больно, блѣдна?
Знать ты, Машенька, хворала безъ меня? —
— Я хворать-то не хворала, тосковала по тебѣ,
По тебѣ, милъ, тосковала;
Лицо бѣло, знать, потускло въ темнотѣ,
Очи ясны перемѣнились, какъ не тѣ.
Я, младешенька, по горенкѣ погуливала,
Я частехонько въ окошечко поглядывала,
Гдѣ бы, гдѣ бы мнѣ, младешенькѣ, милаго увидать,
Какъ бы, какъ бы расканалью поругать:
Отъ какой ты отъ красоточки отсталъ,
Таку мерзку негодяйку любить сталъ!
Я сама надъ нимъ надсмѣшку надсмѣю —
Ни налучшаго мальчишку полюблю!

