Что было по травушкѣ по зеленой,
Вдоль по дороженькѣ по широкой,
Тутъ ходилъ-гулялъ удалой молодчикъ,
Вызывалъ дѣвчоночку къ себѣ за ворота:
«Поди-выйди, дѣвушка, ко мнѣ за ворота,
Выйди, красная, ко мнѣ за новыя,
Со мной, съ молодцемъ, постояти,
Съ удалыимъ словечко сказати!»
Тутъ дѣвушка къ молодцу выходила,
Съ удалыимъ рѣчи говорила:
«Кажись, молодецъ, я тебя не любила,
При бесѣдушкѣ я тебя стыдила,
На тебѣ я синь кафтанъ замарала,
Сафьянны сапожки я въ грязь тебѣ втоптала,

Пуховую шляпушку съ головы я сшибла?»
Пошелъ молодецъ, самъ заплакалъ.
«Пойду, матушкѣ попеняю:
Ужъ ты, матушка моя, мать родимая!
Ты несчастнаго меня спородила:
Меня дѣвушки не любили,
При бесѣдушкѣ меня устыдили!»

