Что болитъ-шумитъ буйная голова,
Не глядятъ на свѣтъ веселые глаза,
Что не видятъ глаза съ неба солнечныхъ лучей.
Изъ лучей таки, лучей туманчикъ выпадалъ,
А изъ того тумана частый мелкій дождь пошелъ;
Онъ прибилъ-примялъ всю шелковую траву.
Сѣно тутъ косила красна дѣвица душа.
По прокосьицу у ней добрый молодецъ идетъ.
«Тебѣ Богъ помочь, душа дѣвица!» —
— «Поди мнѣ на помочь, душа добрый молодецъ!» —
— «Не сѣчетъ у тебя булатная коса,
Притомилась ты, душа дѣвица!
Помогу я тебѣ, свѣтъ-сударушка,
Разуважу тебя, государыня!

