Что во славномъ было городѣ Астрахани,
Вдоль по улицѣ мигачъ, вдоль по широкой мигачъ,
Вдоль по широкой мигачъ все похаживаетъ,
И онъ съ ножки на ножку перескакиваетъ,
Онъ сапогъ объ сапогъ поколачиваетъ,
Ко дѣвичьему двору приворачиваетъ.
«Ахъ, дѣвичья красота, изсушила ты меня,
Изсушила ты меня! Отпирай ворота,
Отпирай ворота, пропускай мигача,
Пропускай мигача, сына Ивановича!»
И онъ скокъ на крыльцо и онъ брякнулъ въ кольцо,
Что во то ли кольцо во серебряное,
Во серебряно колечко, позолоченое.
Красна дѣвка выходила, прибранивала,
Отпирала ему, приговаривала:
«Ахъ, ты гдѣ, мигачъ, бывалъ и ты что, мигачъ, слыхалъ,
И ты что, мигачъ, слыхалъ, что, Ивановичъ, видалъ?» —
— Въ Москвѣ мигачъ бывалъ, три диковинки видалъ,
Три диковинки видалъ — саламату ѣдалъ,
Саламату ѣдалъ и съ дѣвицами гулялъ,
И съ дѣвицами гулялъ, съ молодицами бывалъ.
Молодушка молода, бѣлолица, хороша;

У ней осьмеро въ запасѣ, на девятаго глядитъ,
На девятаго глядитъ, по десятаго пошлетъ;
А десятый, тотъ придетъ и еще приведетъ!

