Что, Катенька-Катя, бѣло ходишь,
Чѣмъ личико наводишь?
— Наводила свое личко бѣло

Бѣлиламъ и румянамъ. —
— Скажи, Катенька, кого вѣрно любишь? —
— Полюбила я, дѣвушка, маіора,
Мальчика молодаго;
Во-другихъ — офицера
Съ Москвы полковаго.
Я не долго съ нимъ, дѣвушка, водилась, —
Во полденъ лишилась,
Во полденъ я полишилась....
Семерыхъ я полюбила, —
Семерыхъ братцевъ двородныхъ,
Во-восьмыхъ я дядюшку,
Во-девятыихъ — лакей,
Во десятыхъ — свой мужикъ....
На чужой мнѣ сторонѣ,
Въ хлопотливой-то семьѣ,
Злая-то свекровушка,
Лихая золовушка....

