Что ты, Ванюшка, не веселъ,
Буйну голову повѣсилъ?
Везутъ Ваню во солдаты,
Во солдаты подбриваютъ,
Меня съ милымъ разлучаютъ.
Разлучаетъ насъ неволька,
Чужедальняя сторонка.
Отъ разлуки сердце ноетъ,
Ноетъ, ноетъ, занываетъ;
Тѣло таетъ, тѣло таетъ,
Красота съ лица спадаетъ.
Придетъ милый, не узнаетъ,
Не узнаетъ милый, спроситъ:
«Что ты, лапушка, худенька,
Что съ очей не веселенька?» —
— Можно, радость, догадаться,
По всему можно добраться:
Всю я ночку не сыпала,
Всю ноченьку просидѣла,
Въ окошечко проглядѣла,
Въ окошечко проглядѣла, —
Не могла тебя дождаться,
Не могла и досмотрѣться

