Что жъ то на тихія было на заводи,
Тутъ плаваетъ сѣрая утица,
Не одна плаваетъ — съ сизымъ селезнемъ.
Что ль-то у младаго сизаго селезня
Въ три ряду косы завивалися,
Во четвертый рядъ по водѣ пловутъ.
У дородняго добра молодца
Въ три ряду кудри завивалися,
Во четвертый рядъ по плеча лежатъ.
Не сами кудри завивалися, —
Завивала кудри красна дѣвица,
Моя прежная полюбовница,
По единому русому волосу.
«Мой сердечный другъ,
Ты куды, мой другъ, снаряжаешься,
Во Казань городъ, или въ Астрахань,
Или во матку каменну Москву,
Или во славный городъ Санктъ-Петербургъ?

