Что болитъ-болитъ больно головушка,
Больно сердцу тяжело....
Полюбилъ-то ли мальчикъ дѣвушку,
Самъ спокаялся, злодѣй;
Спокаявшись добрый молодецъ,
Съ дѣвушкой рѣчи говорилъ:
«Ты скажи, моя любезная,
Скажи: любишь, или нѣтъ?»
Клялась милому, божилася:
Одного тебя люблю,
Одного, дружка, смертельно жаль.
Во несчастьѣ я нахожусь;
Зло несчастьице великое —
Чужа дальня сторона.
На чужой дальной сторонушкѣ
Безъ вѣтра сушитъ-крушитъ;
Неродной-етъ свекоръ батюшка
Безъ вины журитъ-бранитъ;
Неродная свекровь матушка,
Никогда не сноровитъ;
Что чужой-етъ сынъ отеческій
Безъ плетки повыучитъ.
Ты не пой, не пой, соловьюшко,
Не пой громко, не свищи,
Не давай тоски-назолушки
Сердечушку моему!

Что и такъ мое сердечушко
Все изныло, живучи,
Все изныло, изболѣло же
По тебѣ, сердечный другъ!

