Что жъ ты, гуленька, по полю летаешь?
Что жъ ты, сизенькій, мой дворикъ не знаешь,
Мимо дворика, гуленька, летаешь?
Тебя, гуленька, въ полѣ дождемъ мочитъ,
Разусильнымъ-сильнымъ, частымъ присѣкаетъ.
Что не ластонька къ землѣ припадаетъ,
Припадемши къ сырой, вѣсточку сказала,
Не таку ли вѣстку — про дружка милаго.
Мой-етъ миленькій дружочекъ живетъ въ неволѣ,
Во такой ли во неволѣ — въ губернскомъ острогѣ.
Какъ во этомъ во острогѣ ни дверей-то, ни окошекъ,
Только есть труба-отъ дымовая.
Какъ изъ этой изъ трубинки дымокъ повѣваетъ.
Мой-етъ миленькій дружочекъ голосъ подаваетъ.
Я пойду ли, я пойду ли въ горенку новую,
Я возьму ли, я возьму ли ключи золотые,
Отомкну ли, отомкну ли ларцы кленовые,
Ужъ возьму ли, я возьму ли деньжонокъ немножко,
Ахъ, немножко-разнемножко, всего сорокъ тысячъ!

Я пойду ли, я пойду ли дружка выручати;
Я пойду ли, я пойду ли всѣхъ судей дарити!
Судьи денежки мои примаютъ,
Любезнаго дружочка мнѣ выпущаютъ.

