Что кому за дѣло,
Что я къ милому сѣла?
Сѣла Машенька, посидѣла,
Разговоръ имѣла;
Разговоръ-то красавица имѣла,
Гулять захотѣла,
Пѣсенки запѣла.
Пой-ка, Машенька, котора милѣе,
Коя лучше, красавица, всѣхъ!
Пойду, выйду я за ворота,
Гдѣ лужки, болота;
Пойду, выйду за новыя,
Гдѣ ужъ лужка зеленые....

Ходилъ Ванюша-Ваня по базару,
Все искалъ товару.
Купилъ Ванюша вострую косу,
Да для сѣнокосу.

Косилъ Ваня чужу травку, —
Своя въ полѣ сохнетъ;
Любилъ Ваня чужу жонку, —
Своя слезно плачетъ....
Не плачь, Маша, не печалься,
Сходи, дѣвушка, въ садикъ, разгуляйся,
Посмотри на травоньку:
Не стелется травонька, — вьется.
Не про насъ ли съ тобой, Ваня,
Славушка несется?

