Что же вы, ребята, пріуныли?
Иль у васъ, молодыя, денегъ нѣту?
Сѣдлайте, ребята, себѣ коней,
Своему атаману — пару въ дрожки,
Поѣдемъ, ребята, къ дядѣ въ гости,
Попросимъ у дяди взаймы денегъ!
Какъ дядюшка скажетъ: «денегъ нѣту»,
А тетушка скажетъ: «ни копейки», —
Берите, ребята, съ грядъ полѣнья,
Щепляйте лучину помельчѣе,
Раскладайте огонь пожарчѣе,
Кладите на огонь дядю съ теткой,
Пусть дядюшка скажетъ про деньжата.
Какъ дядюшка скажетъ: «денегъ много»,
А тетушка скажетъ: «смѣты нѣту», —

Пойдемте, ребята, въ кладовую,
Берите, ребята, рублей по сту!
Поѣдемъ, ребята, загуляемъ,
Запоемъ «Молодку» во всю глотку:

