Что-на-что да этого лучше?
Мой миленькій да ласковъ сталъ!
Онъ такой-етъ ласковый,
Какъ соколикъ ясный!
Соколъ ясный, златокрылый,
Высоко соколъ летаетъ....
Меня, молоду, покидаетъ,
Оставляетъ дѣвку въ горѣ,
Во слезахъ, какъ въ морѣ.
На моречкѣ волны бьются,
У дѣвицы слезы льются,
Слезы льются, не уймутся,
Алымъ платкомъ утрутся.
Въ кашемировомъ платочкѣ
Пойду во садочекъ, разгуляюсь....
Не по прежнему гуляла,
Ничего я не знала, —
Только знала-примѣчала
На синемъ морѣ стружочекъ:
Гулялъ миленькій дружочекъ.
Онъ не свиснетъ, онъ не айкнетъ,
Правой ручкой махнетъ,
Правою, лѣвою,
Черной шляпой пуховой.
Черна шляпа съ перехватомъ,
Съ итальянскимъ платомъ;

