Что студенъ-то, холоденъ вѣтерокъ поноситъ,
Что поноситъ вѣтерокъ да по чистому полю,
Что по чистому-то полю, въ зеленой дубровѣ.
Не дубровушка-то въ лѣсу разшумѣлася;
Во шуму-то, во гаму ничего не слышно;
Только слышно-то одинъ голосочекъ, голосъ человѣчій,
Человѣка-то слышно не простаго, не простаго — казака донскаго.
Что донской казакъ пашеньки не пашетъ,
Казакъ пашеньки не пашетъ и травку не коситъ;
Онъ по рощицѣ гуляетъ, въ скрыпочку играетъ,
Машу потѣшаетъ:
«Ахъ, ты выдь-ка, Маша, на крылечко, обрадуй сердечко!»

