Что изъ Нижняго Нова-города
Снаряженъ стружокъ что стрѣла летитъ.
Какъ на томъ стружкѣ на снаряженномъ
Удалыхъ гребцовъ сорокъ два сидитъ.
Какъ одинъ изъ нихъ призадумался,
Призадумался, пригорюнился.
Ахъ, о чемъ же ты, добрый молодецъ,
Призадумался, пригорюнился? —
— «Я задумался о бѣломъ лицѣ,
Пригорюнился объ ясныхъ очахъ;
Все на умъ идетъ красна дѣвица,
Все мерещится расхорошая!
Ты, дѣтинушка сиротинушка,
Безпріютная твоя головушка!
Я не зналъ, молодецъ, роду-племени;
Я не слыхивалъ о родной семьѣ;
Я чужаго зваль роднымъ батюшкой;
Я чужую звалъ родной матушкой;
Ужъ я взялъ жену не сосватану....
Ужъ вы бросьте меня, добра молодца, въ Волгу матушку,

