Что размальчикъ, раскрасавчикъ,
Что за душечка такой!
Пустилъ славушку въ раздолье,
Пустилъ славу про меня.
Отецъ съ матерью узнали,
Всѣ сосѣди говорятъ....
Размолодцу дѣвки жалко,
Началъ дѣвку унимать:
«Не плачь, дѣвка, не плачь, красна,
Не плачь, душечка моя!
Если я буду жениться,
Зашлю сватовъ за тебя!» —
— «Гдѣ же, гдѣ же тому статься,
Чтобы мнѣ за вами быть:
Вашъ-то папенька — богатый,
Я — прегорька сирота;
Ваши сестрицы — гордивы,
Стороной будутъ ходить;
Ваши братья — насмѣшливы,
Насмѣются надо мной!»

