Что во свѣтлой было свѣтлицѣ
И во новой было горницѣ,
Подъ косящатымъ окошечкомъ,
Тутъ сидѣла красна дѣвица,
А передъ ней стоялъ молодецъ,
Цѣловалъ ея руки бѣлыя.
Цѣловавши, самъ прощается:
«Ты прости, прости, моя матушка,
Прощай, радость красна дѣвица!
Ужъ мнѣ, знать, съ тобою разстатися
И до гроба въ жизни не видатися!»
Она плачетъ, какъ рѣка льется;
Въ слезахъ ему слово молвила:
«Ты прости, прости, мой батюшка,
Прощай, радость, милъ сердечный другъ!
Ты цѣлуй мои руки бѣлыя,
Цѣловавши, не покинь меня!
А покинешь, — буду плакати,
Плакать, плакать, возрыдаючи,
Тебя, мой свѣтъ, вспоминаючи.
Какъ поѣдешь ты изъ Питера,
Ахъ, ты вспомни меня, бѣдную,
Хоть на первомъ стану стоючи.»

