Что у насъ въ каменной Москвѣ пріуныли,
Во большой колоколъ звонили?
Породила царевича
Свѣтъ Петра Алексѣевича.
Нянюшки-мамушки
Всее ночь не спали,
Одѣяльце простегали,
На чистыемъ серебрѣ
На красныемъ золотѣ;
Плотнички-мастеры
Всее ночку простукали,
Колыбелку продѣлали.

Отломилася вѣточка
Отъ сахарнаго деревца;
Откатилося яблочко
Отъ сахарнаго деревца;
Отъѣзжалъ добрый молодецъ
Отъ отца своего, матери;

Лишился же добрый молодецъ
Своей родной страны.
Пріѣхалъ же молодецъ
Къ быстрой рѣчкѣ Смородинкѣ;
Переѣхалъ же добрый молодецъ
Чрезъ быструю рѣчку Смородинку.
Переѣхавши, молодецъ
Сталъ похвалятися:
«Охъ ты гой еси, рѣченька,
Рѣка быстра Смородинка!
Ты въ славѣ была, рѣченька,
Рѣка была славная!»
И сталъ надъ ней смѣятися:
«Хуже озера стоячаго,
Поганой калужины!»
Позабылъ добрый молодецъ
На той странѣ два ножа,
Два ножа, два булатные;
Воротился же молодецъ
За ножами за булатными.
Онъ на перву ступень ступилъ, —
Потопилъ коня добраго;
На другую ступень ступилъ, —
Потонулъ добрый молодецъ.
Пріѣзжаетъ его матушка,
Говоритъ быстрой рѣченькѣ:
«Охъ ты гой еси, рѣченька,
Рѣка быстра Смородинка!
Потопила ты моего сына,
Сына любимаго,
Любимаго, единаго!»
Говоритъ-то ей рѣченька
Человѣческимъ голосомъ,
Душой красной дѣвицей:
«Охъ ты гой еси, баба старая,

Стара баба, матерая!
Не я его потопила, —
Потопила его похвала молодецкая!»

