Что ты, Машенька радость, пріуныла,
Призадумавши, радость, ты сидишь?
Прежде пѣла, радость, веселилась,
Со подружками, радость, со своимъ! —
— Веселитеся вы, мои подруженьки!
Къ намъ весна скоро придетъ,
Весна придетъ, солнышко взойдетъ,
Сгонитъ снѣжки съ поля и морозъ;
Разцвѣтутъ въ саду алые цвѣточки,
Все ракитовы мелкіе кусты....
Между этими мелкими кусточкамъ
Быстра рѣченька Волга протекла.
Я на эту на быстру на рѣчку
Гулять съ миленькимъ дружкомъ выхожу;
Выхожу я со своимъ любезнымъ,
Печаль-горюшко-горе выношу;
Выношу я печаль-горе,
Быстрой рѣченькѣ Волгѣ накажу:
Неси ты мое горе, быстра рѣченька Волга, за собой!
На водѣ-то мое горюшко не тонетъ,
Волной горюшка-горя не несетъ.
Прибивало мою тоску-горе
Ко крутому-то славну бережку,
Ко зеленому широку лужку.
На зеленомъ-то на лужку
Стоятъ дѣвушки въ кружку,
Стоятъ дѣвки, стоятъ красны,
Все про горе говорятъ,
Меня, дѣвушку, бранятъ,
Разлучить съ милымъ хотятъ

