Что не ржавчинка во болотичкѣ зарождалась,
Не кручинушка добра молодца издоляла;
Издоляетъ-то добра молодца худа слава;
Съ худой славы добрый молодецъ погибаетъ.
Не ясенъ-то соколъ по воздуху летаетъ,
На сизую-то онъ голубушку шукаетъ, —
Добрый молодецъ по улицамъ гуляетъ;
Онъ изыскиваетъ хитра-мудраго человѣка.
Во правой рукѣ носитъ молодецъ саблю остру,
Во лѣвой рукѣ держитъ молодецъ шелковъ поводъ;
За собой ведетъ добрый молодецъ коня воронаго.
«Кто бы, кто бы изъ острой сабли ржавецъ вытеръ?
Кто бы, кто бы изъ добра коня норовъ вывелъ?
Кто бы, кто бы у добра молодца печаль вызналъ?
Кто бы, кто бы распоролъ мои бѣлы груди?
Кто бы, кто бы посмотрѣлъ мое ретивое сердце?
Безъ огня-то мое сердечушко изгорѣло,
Что безъ пламени ретивое изотлѣло!
Ужъ какъ съѣлся я, добрый молодецъ, погубился:
Что задумалъ я, добрый молодецъ, пожениться,
Не на душечкѣ, на ягодкѣ на дѣвицѣ,

А на горькой-то, на злосчастной на вдовицѣ.
Что у вдовушки-то обычай не дѣвичій:
Что постелюшку-то стелетъ, — все вздыхаетъ;
Что подушечки кладетъ, — сама рыдаетъ;
Одѣялечко постилаетъ, — слезно плачетъ,
Своего-то прежня мужа вспоминаетъ.»

