Что пошли наши казаки
Изъ горъ во туманѣ;
Ояи шли путей-дорожкой,
Назадъ оглянулись;
Что назадъ-отъ оглянулись,
Тяжелехонько вздохнули,
Три слова сказали:
«Остаются наши домы,
Молодыя жены;
Остаются наши дѣтки,
Дѣтки-малолѣтки;
Остается конь вороной
Со паратной збруей,
Со паратной збруей,
Со тесменною уздою,
Съ кистью золотою...
Померъ, померъ нашъ полковникъ
Своей скорой смертью,
Въ середу по утру,
Среди горы Урала,
При травкѣ-муравкѣ,
Что при травкѣ, при муравкѣ,
При алыхъ цвѣточкахъ,
Что при аленькомъ цвѣточкѣ,
При желтомъ песочкѣ...
Ужъ мы выроемъ могилу
Вму земляную;
Ужъ мы сдѣлаемъ ему
Гробницу золотую...
Мы полковничка достанемъ,
Хоронить мы его станемъ...
Какъ на этой на могилѣ

Выростало древо;
Это древо не простое —
Березонька бѣла;
Какъ на этой на березѣ
Кукушка кукуетъ;
Не кукушечка кукуетъ, —
Его мать горюетъ:
«Ужъ ты, сынъ, ты, мой сыночекъ,
Ясный соколочекъ!
Ты примолви, сынъ, словечко,
Взвесели сердечко;
Ты примолви, сынъ, другое,
Къ сердцу ретивое!» —
— «Радъ бы, мамонька, примолвилъ, —
Уста крѣпко сжаты,
Что уста сжаты,
Крѣпко рученьки прижаты!...»

