Что ни лютое коренье, то крапивное;
Что ни лютое сердечко, то свекровино.
Написала она вѣсточку въ дальнюю сторонушку
Что ни къ сыну своему, а къ мужу моему:
«Какъ твоя, сынокъ, жена за гульбою пошла;
За такою за гульбою сына родила!»
Какъ садился мой мужъ скорымъ махомъ на коня...
Выходила жена съ высока́го терема.
Какъ пустилъ мужъ коня во зеленомъ саду;
Какъ вынималъ же мужъ саблю вострую;
Снесъ же мужъ съ плечъ головушку долой.

И входилъ же мужъ во высокъ теремъ.
Еакъ на правой рукѣ колыбель виситъ,
А на лѣвой рукѣ его мать сидитъ.
«По роду-то ты мнѣ — мать родная,
По разлукѣ же — змѣя лютая!
Разлучила ты меня съ молодой женой,
Осиротила ты, змѣя, чадо мое!»

