Что на дѣвушку за скука?
Со милымъ дружкомъ разлука!
Разлучаетъ насъ неволя —
Чужая дальняя сторонка,
Петербургская дорожка.
Какъ по этою дорожкѣ
Много хаживала, ѣзжала;
Много плакала-рыдала,
Во слезахъ письмо писала,
Легку почту посылала.
Мои письма не доходятъ,
Слуги вѣрны не доносятъ.
Слуги вѣрны — все злодѣи,
Все злодѣи, лиходѣи,
Разлучить съ дружкомъ хотѣли!
Насъ тогда съ милымъ разлучатъ,
Когда въ гробъ меня положатъ,
Гробовой доской закроютъ,
Съ горъ желтымъ пескомъ засыплютъ,
Крестъ серебряный поставятъ,
Заростетъ моя могила травой муравой,
Муравою зеленою, розовыми цвѣтами,
Разными духами.
Тогда я забуду своего милаго, друга дорогаго!

