Что пониже города Нижняго,
Что повыше села Лыскова,
Въ луговой то было сторонушкѣ,

Протекаетъ рѣка быстрая,
И широкая, и глубокая,
По прозваньицу рѣка Терженка;
Она пала устьемъ въ Волгу матушку.
Что съ верху то было Волги матушки,
Выплывала-то легка лодочка.
Ужъ и всѣмъ лодка изукрашена:
Парусами она изувѣшена,
Ружьецами изуставлена;
У ней носъ-корма — раззолочены;
Что разшита легка лодочка
На двѣнадцатеры веселочки.
На кормѣ сидитъ атаманъ съ ружьемъ,
На носу стоитъ есаулъ съ багромъ,
По краямъ лодки добры молодцы,
Середи лодки бѣлъ тонкой шатеръ;
Во шатрѣ лежитъ шелковой коверъ,
Подъ ковромъ лежитъ золота казна,
На казнѣ сидитъ красна дѣвица,
Есаулова сестра родная,
Атаманова полюбовница;
Она плачетъ, какъ рѣка льется.
Въ возрыданьѣ слово молвила:
«Не хорошъ-то мнѣ сонъ привидѣлся:
Ужъ какъ бы у меня, красной дѣвицы,
Распаялся мой золотой перстень,
Выкатился дорогой камень,
Расплеталась моя коса русая,
Выплеталась лента алая,
Лента алая ярославская.
Атаману быть застрѣлену,
Есаулу быть повѣшену,
Добрымъ молодцамъ срубятъ головы,
А мнѣ, дѣвушкѣ, во тюрьмѣ сидѣть!»

