Что на славной было улицѣ на Димитровкѣ,
Что у славнаго ли у князя у боярина,
Побранилася кухарка съ младымъ ключникомъ.
«Ты не лайся, не бранися, младой ключничекъ,
Я пойду ли, донесу князю-боярину...
Ужъ ты, батюшка ты нашъ, ты бояринъ-князь,
Ничего же ты не знаешь да не вѣдаешь,

Что живетъ-то твоя княгиня съ младымъ ключникомъ!»
Что возговоритъ нашъ батюшка бояринъ-князь:
«Ужъ какъ есть ли у меня да слуги вѣрные?
Вы подите, приведите млада ключничка,
Вы поставьте млада ключника въ середи двора,
Что подъ то ли подъ косящато окошечко,
Ужъ я стану младаго ключника доспрашивать.
Ты скажи, скажи, младый ключничекъ, не утай грѣха!
Коли да правду ты мнѣ скажешь, я помилую,
А неправду ты мнѣ скажешь, я подъ кнутъ, да подъ кнутъ отдамъ!
Что живетъ ли моя княгиня съ твоей милостью?»
— «Что живетъ ли твоя княгиня со мною да три, ахъ, да три года.»
Что возговоритъ нашъ батюшка, да бояринъ, ахъ, да бояринъ-князь:
«Ужъ какъ есть ли у меня скорые конюхи?
Ужъ вы ройте мнѣ ямочки глубокія,
Вы поставьте два столба, вы да два высокіе,
Перекладинку вы поставьте, вы кленовую,
Ужъ вы петельку повѣсьте, вы шелковую!»
Молодой ключникъ на петелькѣ качается,
Молодой-то ли княгини жизнь кончается.

