Что ты, Машенька, ты худа стала, блѣдна?
Знать-то, Машенька, ты хворала больно безъ меня? —
— Не хворала я, тосковала, мой другъ, по тебѣ;
Лицо бѣло призатускло ночью въ темнотѣ,
Щечки алыя призапали съ горя, съ тоски,
Очи ясныя помутились, все стали не тѣ.
Мнѣ наскучило во горенкѣ одной сидѣть,
Напрокучило буйну голову, дѣвкѣ, чесать,
Мнѣ наскучило трубчату косу плести.
Я еднешенька въ горницѣ, млада, сижу,
Изъ окошечка въ окошечко, млада, погляжу,
Гдѣ бы, гдѣ бы размилаго дружка увидать,
Во глаза-то ему, размерзавцу-дружку, наплевать
Отъ какой же ты красотки, мальчикъ, отсталъ
И какую же ты мерзавку-дѣвку любить сталъ!

