Что подъ грушею было, было подъ кудрявою,
Молодой-то ли казакъ, да казакъ все починъ держалъ,
Онъ починъ-то держалъ, казакъ, все коня кормилъ,
И кормилъ-то коня, онъ его выглаживалъ,
Казакъ все коня разспрашивалъ:
«Почему же ты, конь, ты не пьешь, не ѣшь,
Не веселъ стоишь?
Все состарила тебя, а все только служба царская?
Тяжела тебѣ чужая сторона?
Тяжело тебѣ сѣдло черкесское?» —
— «Не состарила меня, а все только служба царская,
Не тяжелая мнѣ чужа сторона,
Не тяжелое мнѣ все сѣдло черкесское, —
Тяжелымъ мнѣ тяжело, когда ты пьяный напиваешься,
Да и мною, конемъ, а ты выхваляешься.»

