Что по городу-городу по Саратову
Дѣвица гуляла;
Гербовой-то она листочекъ бумажечки,
Листикъ закупала;
На своего на дружка, на друга любезнаго
Просьбу написала:
«Ты прими-ка, прими, астраханскій нашъ
Новый губернаторъ,
Ты суди-ка, суди, какъ законъ велитъ,
Суди вѣрой-правдой!
Какъ меня ль, меня, красну дѣвицу,
Молодецъ обидѣлъ,
Какъ онъ мнѣ ли, красной дѣвицѣ,
Въ глаза насмѣялся:
Какъ съ меня ль, меня, красной дѣвицы,
Снялъ алый платочекъ!» —
— «Не сама ли ты, красна дѣвица,
Не ты ль виновата?
Безъ поры-поры, безъ времени
Солнышко не свѣтитъ;
Безъ прилуки-то добрый молодецъ
Къ дѣвушкѣ не ходитъ!»

