Бѣлая, румяная моя!
Все, радость, печальна завсегда!
Тужишь ли, плачешь обо мнѣ? —

Помнишь, какъ гуляли мы съ тобой,
Щипали-ломали виноградъ,
Вѣточки ломали мимо садъ;
Летѣли соколы мимо насъ,
Видѣли въ садочку двое насъ?
Лапушка, мнѣ не до того,
Пилъ бы я пиво и вино,
Жилъ бы я съ милой хорошо;
Съ пивушка головушка болитъ,
Съ вина просыпанье тяжело.
Есть на насъ недругъ-супостатъ,
Съ нами въ едной улицѣ живетъ;
Все на насъ кутитъ и мутитъ,
Все на насъ насказываетъ,
Свѣтикъ, наговариваетъ:
Дуня такова и сякова,
Авдотьюшка этакова.
Дуня у чужихъ воротъ стоитъ,
Дунюша Ванюшу манитъ:
«Подь, подь, Иванушка дружокъ,
Подь, подь, малиновый душокъ!
Я тебѣ словечушко скажу,
Я тебя колечкомъ подарю.»
То Ванѣ честь и хвала —
Дунюша три платка дала,
Авдотья пожаловала:
Первыимъ платкомъ — шелковыимъ,

