Что ты, парень, такой бравый,
Вдругъ за ласковый такой,
Вложилъ мысли въ мое сердце

И залилъ тоску-печаль!
Скука злая, страсть большая,
Не могу горя забыть....
При компаньѣ въ томъ собраньѣ
Парень дѣвушку обнялъ.
Тутъ дѣвицѣ стыдно стало,
Полились слезы изъ глазъ;
Молодцу-то жалко стало,
Сталъ дѣвицу унимать;
Вынялъ розовый платочекъ,
Сталъ онъ слезы утирать.
«Ты не плачь, не плачь, дѣвица,
Не плачь, душечка моя,
Не плачь, милая моя,
Не забуду я тебя,
Не забуду, не покину,
Возьму взамужъ за себя!» —
— «Ужъ ты — бѣденъ, я — богата,
Нейду замужъ за тебя!» —
— «Хоть я — бѣденъ, ты — богата,
Я — красавецъ предъ тобой!
Поравняемся съ тобой,
Обвѣнчаемся, пойдемъ!»

