Что на свѣтѣ прежестокомъ
Прежестокая любовь!
Оставляетъ-покидаетъ
Здѣсь въ несчастной сторонѣ!
На несчастной сторонѣ,
Здѣсь травонька не растетъ,
Ковыль травонька не растетъ,
Здѣсь цвѣточки не цвѣтутъ....
Говорила я милому,
Любезному своему:
Если я тебѣ по нраву,
Возьми замужъ за себя;
Если тебѣ не по нраву,
Сошли на сву сторону!
Возьми въ ручки пистолетикъ,
Прострѣли ты грудь мою!
Я на вѣки буду спать
Отъ любови отъ твоей!
Приходи на гробъ проститься
Ты съ любовію моей!
Напиши на гробѣ надпись,
Что любила я тебя,
И любя, не оставляла
По гробъ сердца моего!

