Что за садикъ, что за садикъ, что за зеленый такой!
Что за милый, что за милый, что за ласковый такой!
Вложилъ мысли въ мое сердце, — не могу дружка забыть!
Полюбила я казаченьку, начала по немъ тужить.
Стали люди замѣчать и сосѣди говорить;
Стали дѣвушку ругать, во глаза меня стыдить.
Дѣвчоночкѣ стыдно было, стала плакать и рыдать;
Молодчику стыдно стало, сталъ дѣвчонку унимать:
«Не плачь, дѣвка, не плачь, красна, не плачь, кралечка моя!
Заболитъ мое сердце, — убью, мальчикъ, самъ себя!
Разгорится мое ретивое, — возьму тебя замужъ за себя!»
Я умру, жива не буду отъ любови отъ своей.
Отъ этой отъ любови приключилася болѣзнь;
Отъ этой отъ болѣзни излетаетъ злая смерть.
Я на гробѣ распишуся, всѣмъ подружкамъ разскажу:
Ужъ вы, нянюшки-подружки, вы не дѣлайте того,
Вы не дѣлайте того — не любите никого:
Ни армяневъ-купцовъ, ни офицеровъ подлецовъ,
А любите вы, подружки, кизлярскихъ казаковъ!

