Что ль на дворѣ-дворѣ, на улицѣ,
На улицѣ есть дощечникъ и вьялица,
И вьялица-замятелица;
Кутитъ-мететъ, мететъ, въ глаза несетъ,
Во бѣлое лицо, во румяное.
Меня, младу-молоденьку,
Тоска беретъ, кручинушка.
Домой зоветъ свекоръ батюшка:
«Пойдемъ домой, домой, невѣстушка,
Голубушка,
Что скорешенько, веселешенько!»
— «Я не ради-ради свекра батюшка,
Нейду домой, домой, не слушаюсь,
Я съ мѣстечка не скрянуся, —
Не скрянусь я, не схоронюсь!
Какъ бы звала свекровь матушка,
Что скорешенько, веселешенько:
«Пойдемъ домой, невѣстушка,
Голубушка, милоладушка!»
Что для свекровь-матушки
Съ мѣстечка скрянуся, сворохнуся,
Пойду домой скорешенько, веселешенько!

