Что у насъ было на святой Руси,
На святой Руси, въ каменной Москвѣ,
Православный царь веселъ былъ,
Онъ и веселъ, и радошенъ:
Породила сударыня
Вму сына царевича.
Тутъ и нянюшки, и мамушки
Всеё ночку просидѣли,
Сороченьку прошили
По атласу, по бархату,
По чистому по золоту,
По мелкому серебру;
Тутъ-то плотнички-мастеры
Всеё ночку простукали,
Колыбелушку строили.

Отломилася вѣточка
Отъ садовой отъ яблоньки,
Откатилося яблочко ....
Отъѣзжаетъ сынъ отъ матери
На чужу дальну сторону,
На чужу дальну сторону,
За рѣку за Смородину.
Подъѣзжаетъ же молодецъ
Ко рѣкѣ ко Смородинѣ;
Онъ воскликнетъ же, возгаркнетъ
Громкимъ голосомъ:

«Охъ ты, рѣчушка, рѣчушка,
Мать быстра рѣка Смородина!
Широкимъ ты не широкая,
Глубокимъ ты глубокая!
Есть на тебѣ на рѣчушкѣ,
Переходы-то частые,
Переброды-то мелкіе?»
Возговоритъ рѣчушка
Человѣческимъ голосомъ,
Душой красною дѣвицей:
«Охъ ты гой еси, добрый молодецъ
Добрыня Никитьевичъ!
Нѣтъ-то на мнѣ, на рѣчушкѣ,
Переходовъ-то частыихъ,
Перебродовъ-то мелкіихъ;
Только есть на мнѣ, на рѣчушкѣ,
Два мосточка калиновыхъ,
И то они во далечѣ
Во чистомъ полѣ.»
Возговоритъ молодецъ
Добрыня Никитьевичъ:
«Что же ты, рѣчушка
Съ перевозу съ насъ берешь?»
Возговоритъ рѣчушка,
Человѣческимъ голосомъ,
Душой красной дѣвицей:
«Охъ ты гой еси, молодецъ,
Ты, Добрыня Никитьевичъ!
Съ перевозу-то съ васъ беру
По добру коню наступчату,
По сѣделечку черкасскому,
По удалу добру молодцу;
А тебя я, добрый молодецъ,
Я тебя и такъ перепущу
За слова твои за ласковы,

За поклоны за низкіе.»
Переѣхалъ же молодецъ
Черезъ рѣку чрезъ Смородину
И сталъ похвалятися,
Надъ рѣкой посмѣхатися:
«Сказали про рѣчушку,
Сказали про быструю,
Что эта рѣчушка
Широкимъ широкая,
А глубокимъ глубокая;
Анъ эта рѣчушка
Хуже озера стоячаго,
Какъ дождева калужина!»
Какъ возговоритъ рѣчушка
Душой красной дѣвицей:
«Охъ ты гой еси, добрый молодецъ,
Ты, Добрыня Никитьевичъ!
Воротись ты за меня, за рѣчушку:
Позабылъ ты за мной, за рѣчушкой,
Два ножа, два булатныихъ....»
Воротился молодецъ
За рѣку за Смородину.
Онъ на перву ступень ступилъ,
Онъ добра коня потопилъ;
Онъ на другую ступень ступилъ,
Сѣделечко черкасско потопилъ;
На третью ступень ступилъ,
Самъ тутъ утонулъ.

