Что подруженька къ подруженькѣ приходила,
Нерадостну вѣсточку приносила:
«Ты, сестрица, моя подружка,
Сказать ли тебѣ словечко?
Утерпитъ ли твое сердечко?
Что хочетъ сердечный другъ жениться,
Не на душечкѣ на красной дѣвицѣ,
Что на горькой на злосчастной на вдовицѣ!»
У вдовушки обычай не дѣвичій;
У вдовушки головушка непоклонна,
Ретиво сердце непокорно.
Постелюшку стелетъ, — воздыхаетъ;
Зголовьице кладетъ, — сама плачетъ;
Одѣялечко стелетъ, — возрыдаетъ,
Сама обмираетъ, сердечнаго друга вспоминаетъ.
Вдовушка его не приголубитъ,
Вдовушка его не одѣнетъ,
Вдовушка его со двора не проводитъ,
Словечушка съ нимъ не промолвитъ.

