Что ль не ты ли, черноброва, сповысушила,
Что ль безъ вѣтру, безъ морозу сердце выкрушила,
Пропустила сухоту по моему животу,
Присушила русы кудри ко буйной головѣ,
Призаставила шататься по чужой сторонѣ,
Приневолила любить чужу мужнюю жену?
Ахъ, чужая-то жена — лебедь бѣлая была;
Какъ моя-то жена — въ полѣ горькая трава,
Въ полѣ горька трава, на межи сросла, —

На межи, во ржи, на широкомъ рубежи!
Черезъ этотъ рубежекъ раскрасавица идетъ,
Съ высока пѣсни поетъ, разговариваетъ....
То была моя душа — чужа мужняя жена,
Чужа мужняя жена, присушительница....

