Что сшить, что скроить — въ Агафоново сходить;
Что проѣхать, просвистать — все Ченцовскихъ нанять;
Чтобы куколку списать, — Богородсковскихъ нанять.

Что подхилые тулупы — все Шубински мужики;
Что сумы, мѣшки носить — все Парфеновскихъ спросить;
Что бѣлыя-то косынки — все Мишутински разиньки;
Что палены поросята — все Іюдински робята;
Что бѣлы и круглолицы — все Іюдински дѣвицы;
Что нѣмыя рамы — все Мѣховски бабы.
Что забытая деревня — все Лискинская;
Что Митровско на горѣ — по три вора на дворѣ;
Что раскидана деревня — все Григорово.

