Что не съ горъ-то ли, не съ горъ погодушка-вѣтеръ дуетъ,
На синемъ-ли-то морѣ весь ледочекъ возломаетъ.
Востраканскіе бурлаченьки взрадовались,
На легкія-то лодочки побросались,
Что на легкія-то лодочки разъѣздныя.
Середи-то ли моря всѣ лодочки становились.
Выходила-то дѣвушка на крутенькій бережечекъ,
Что на крутенькій бережокъ, на жолтенькій на песочекъ;
Что журила-то, бранила прикащичка судоваго:
«Ты, разбестія-бестія, ты, разбестія прикащикъ,
Что ты раномъ-ранешенько суденышки нагружаешь?
На кого ты, на кого дѣвонюшку покидаешь?
Не на батюшку ли ты, на батюшку на роднаго?
Не на матушку ли ты меня на родную?»

