Что подъ бѣлою березой гусарь-отъ убитъ;
Бѣло личко прикрыто бѣлою китайкой.
Къ нему панья приходила, панья молодая,
Бѣло лицо покрывала, въ уста цѣловала.
«Ты возстань, возстань, любезный, возстань, чернобровый!
Ваши кони вороные во полѣ танцуютъ...»
Я лиха не хочу — во полѣ ночую...
Мой миленькій на Руси сущу правду скажетъ....

За рѣченькой, за рѣкой гусарь сѣно коситъ;
На другой-то сторонѣ панья воду носитъ,
Воду носитъ, дождя проситъ:
«Подай, Боже, дождь,
Ты подай, Боже, дождя, подай поскорѣе,
Чтобы травоньку смочило, косы не чуяло,
Молодаго гусаря со поля сгонило!»
Чѣмъ я мужу не жена, дому не хозяйка?
Три дня печи не топила, — на печи-то жаръ, жаръ!
Молодаго гусаря, очень его жаль, жаль.

