Что вились-то мои русы кудри, вились-завивались....
Какъ заслышали мои русы кудри на себя невзгодье,
Что большое ли невзгодье, великое безвременье:
Что ужъ быть-то мнѣ, доброму молодцу, во солдатахъ,
Что стоять-то мнѣ, доброму молодцу, въ караулѣ.
Вотъ стоялъ я, добрый молодецъ, въ караулѣ;
Пристоялись у добраго молодца мои скоры ноги.
Какъ задумалъ я, добрый молодецъ, задумалъ бѣжати;
Что бѣжалъ я, добрый молодецъ, не путемъ-дорогой,
А бѣжалъ я, добрый молодецъ, темными лѣсами.
Во темныхъ лѣсахъ, добрый молодецъ, весь я ободрался;

Подъ дождемъ я, добрый молодецъ, весь я обмочился;
Прибѣжалъ я, добрый молодецъ, ко своему подворью,
Прибѣжавши, добрый молодецъ, подъ окномъ я постучался:
«Ты пусти, пусти, сударь батюшка, пусти обогрѣться!
Ты пусти, пусти, моя матушка, пусти обсушиться!» —
— «Я бъ пустила тебя, мое дитятко, — боюсь государя;
Ты поди, поди, мое дитятко, во чистое поле:
Что буйнымъ вѣтромъ тебя, дитятко, тамъ обсушитъ,
Краснымъ солнышкомъ, мое дитятко, тебя обогрѣетъ!»
Что пошелъ-то я, добрый молодецъ, пошелъ, самъ заплакалъ:
«Ужъ возьмись, загоритесь вы, батюшкины хоромы!
Ужъ ты сгинь-пропади, матушкино подворье!»

