Что никто-то про то не знаетъ, братцы, не вѣдаетъ,
Что любовь ли держитъ дѣвица съ добрымъ молодцемъ.
Что спознали про дѣвицу люди добрые,
Они скору ли вѣсть доносили отцу-матери.

Что отецъ ли, мати на дѣвицу крѣпко прогнѣвались,
Что велѣли сослать дѣвицу со двора долой.
Что пошла ли красна дѣвица, сама заплакала,
Во слезахъ она не обозрила свѣту бѣлаго.
Что на стрѣчу ли той дѣвицѣ добрый молодецъ,
Добрый молодецъ, надеженька, милъ сердечній другъ.
«Ты не плачь, не плачь, красна дѣвица, не печалуйся!
Что возьму тебя, красну дѣвицу, за себя замужъ!
Ахъ, мы станемъ съ тобой, дѣвица, жить лучше стараго,
Лучше стараго, дѣвица, лучше прежняго:
Не узнаютъ ли насъ, дѣвица, отецъ-мать родны!»

