Что во полѣ было, полѣ,
Тутъ стояло древо,
Древо тонкая береза,
Тонка бѣла высока,
Тонка, бѣла, высока,
Листомъ широка.
Что подъ этой подъ березой
Гусарикъ убитый.
Онъ убитъ не убитъ —
Тафтою нокрытый.
Тутъ дѣвица красавица
Тафту открывала;
Она тафту открывала,

Въ лицо признавала.
«Встань, гусарикъ, встань, прочкнись,
Отъ сна пробудися!
Не твои ли, сударь, кони
Во лузяхъ гуляютъ?»
Кони чуютъ предъ собой
Дальную дорожку....
Что за Волгой за рѣкой
Москаль сѣно коситъ.
Москаль бросилъ свою косу
Середи прокосу.
Тутъ дѣвица красавица
Водицу носила;
Она водицу носила,
Дождичка просила:
«Дай мнѣ, Боже, частый дождь,
Дождичка частого,
Чтобы травушку смочило,
Косу притупило,
Молодаго москаля
Съ покосу сгонило...»

