Что это въ полѣ за травонька,
Что во чистомъ за муравонька?
Она день растетъ, ночь шатается,
Во чистомъ полѣ разстилается.
Что это есть за цвѣтики,
Цвѣтики лазоревые?
Они днемъ растутъ, ноченькой алѣются.
Что это есть за милый другъ,
Милый задушевный другъ?
Онъ ни день-то, ни ночь мнѣ съ ума нейдетъ.
Въ вечеру поздно, молодешенька,
Спать во теремѣ ложилася;
Нехорошъ мнѣ ночью сонъ привидѣлся:
Будто теремъ растворенъ стоитъ

И окошечки раскрытыя;
Будто мой милой въ головахъ стоитъ,
Онъ цѣлуетъ мои руки бѣлыя,
Руки бѣлыя, груди нѣжныя.
Ото сна я, дѣвушка, пробудилася,
Пробудилась, испугалася,
Я подушечками закидалася.
Вдругъ мой милой слово вымолвилъ:
«Не пугайся, моя милая,
Я не воръ къ тебѣ пришелъ,
Я не воръ и не разбойникъ,
Я пришелъ къ тебѣ не красть, не разбойничать;
Я пришелъ къ тебѣ спроситися,
Я спросить, доложитися:
Ты прикажешь ли мнѣ женитися?» —
— Ты женись, женись, невѣрный! —
— «Не сердись ты на меня, моя милая!
Я любить тебя буду боле прежняго!» —
— Я твоему вѣнцу не разлучница,
Я твоимъ гостямъ не разгоньщица,
Я твоей женѣ не постельница!
Не свѣтить мѣсяцу по зимнему,
Не грѣть солнышку по лѣтнему,
Не любить дружку по прежнему!

