Что вы, дѣвушки, призадумались?
Красавицы, жить не весело,
Жить не весело да любить некого,
Изъ молоденькихъ да ребятъ выбрать некого!
Выбирайте вы себѣ да одинокаго!
Одинокіе — да не одинокіе,
Не одинокіе, одинокіе есть всякіе,
Есть всякіе, да горьки пьяницы,
Горьки пьяницы да все пропоицы,
Все пропоицы да безпокоицы;
Онъ копейку наживетъ, — въ кабакъ снесетъ;
Онъ другую наживетъ, — изъ кабака нейдетъ!

Ты, соловьюшка да родной батюшка,
Ты куда, соколъ, летишь, куда машешься?
«Я лечу-то, машусь черезъ рѣку, на ту сторону,
На ту сторону черезъ быструю рѣку,
Черезъ быструю рѣку въ часты рощицы,

Въ часты рощицы да во зеленый садъ!»
Во зеленомъ во саду генералъ гулялъ,
Не единъ онъ гулялъ — съ генеральшею.
Размолоденькій солдатъ на часахъ стоялъ,
Ружье держалъ, себѣ смѣны ждалъ,
Себѣ смѣнушки — красной дѣвушки.
Пришла смѣнушка, да красна дѣвушка.
Ужъ и лѣсомъ она шла не боялася....
.................

