Что за садикъ, что за зеленый такой!
Что за мальчишка, за красавчикъ дорогой!
Вложилъ мысли въ мое сердце, — не могу его забыть!
Пустилъ славушку худую, — по всей улицѣ позоръ.
Моя маменька узнала и сосѣди говорятъ;
Меня, дѣвицу, ругаютъ, тебя, молодца, бранятъ.
Дѣвчоночка застыдилась, стала плакать и рыдать;
Мальчишечкѣ стыдно стало, сталъ дѣвчонку утѣшать:
«Не плачь, не плачь, дѣвчоночка, не плачь, душечка моя!
Разгорится мое сердце, — возьму замужъ за себя,
Сполошится ретивое, — перевѣнчаюсь я съ тобой!» —
— «Тебѣ, мой другъ, не жениться, а мнѣ замужъ не идти!
Я умру, жива не буду, я на гробѣ напишу,
Я на гробѣ напишу, всѣмъ подругамъ накажу:
Вы, подруженьки сестрицы, вы не дѣлайте того,
Вы не дѣлайте того — не любите никого!»

