Что у насъ-то было, братцы, въ рощицѣ,
Что ходилъ-то, гулялъ добрый молодецъ со всѣми приборами —
Что со ружьецемъ, со саблею, съ большимъ мушкатантомъ;
Что со вечера, со полуночи поздно спать ложился,
По утру-то ранымъ-ранешенько ужъ онъ поднимался.
Умывался-то добрый молодецъ холодной росою,
Утирался-то онъ, добрый молодецъ, черною тафтою.
Что пришелъ-то онъ, добрый молодецъ, къ братьямъ, къ товарищамъ:
«Вы здорово ли, братья-товарищи, спали-ночевали?
А какъ мнѣ-то, добру молодцу, нынче не спалося,
Нынѣ-то мнѣ, доброму молодцу, много грезилося:

Что ходилъ-то, гулялъ, добрый молодецъ, да вдоль по лужку,
Что по крутому по бѣлому бережку,
Что крутой берегъ, братцы-товарищи, будто обвалился,
Ужъ и я-то ли, добрый молодецъ, будто бы скатился,
Что за горькую, за безсчастную осину схватился;
Оттого я, братцы-товарищи, пробудился.»

