Что за горе, за бѣда!
Мужъ ревнивый не пущаетъ никуда;
Хоша пустилъ, самъ въ окошечко глядитъ....

Мимо садику дороженька лежитъ,
По дороженькѣ колясочка бѣжитъ,
Во коляскѣ душа Сашенька сидитъ.
Какъ у Сашеньки заплаканы глаза,
У красавицы затерты рукава.
«Съ чего, Сашенька, худа стала, блѣдна,
Знать, ты, Сашенька, хворала безъ меня?» —
— «Тосковать, я тосковала по тебѣ,
Я хворать-то не хворала безъ тебя!
Я по горницамъ похаживала,
Въ окошечки поглядывала.»
Жена мужа проманула, провела:
Послѣ мужа пиръ-бесѣду собрала,
При бесѣдѣ стала плакать-горевать.
За несчастной стали люди примѣчать;
Отцу-матери тихонько говорить,
Отецъ съ матерью ругаютъ и бранятъ:
«Негодяйка, негодяйка, дочь наша,
Во кого жъ ты рождена,
Во какого жъ въ негодяя влюблена?»
Несчастная взяла ведра, пошла за водой,
Почерпнула полныя, поставила подъ гору,
Сама скрылась подъ волну.

