Что не стукъ-то стучитъ вдоль по улицѣ,
Что не брякъ-то брячитъ вдоль по широкой,
Какъ идетъ Митрій князь ко заутренѣ.
И увидала Домна Александровна
И говорила родной матушкѣ:
«Что не этотъ ли Митрій князь,
Что сказали онъ хорошъ и пригожъ,
И лицомъ не рябъ, и глазамъ не косъ?
Онъ сутулъ и горбатъ и лицомъ-то рябъ!»
Митрій князь, онъ ворочался.
Ужъ онъ къ домичку подходитъ....
..............
«Ты сестрица, моя ласточка!
Дѣлай-ка пиръ у себя,
Позови-ка-сь подружку милую!...»
..............
— «Ты поди-ка-сь, подружка милая
На честной веселый пиръ!....»
..............
Стала она снаряжатися...
Говорила родна матушка:

«Нехорошій мнѣ сонъ повидѣлся:
Будто у меня весь жемчугъ разсыпался;
Я весь жемчугъ пособрала,
Не нашла одной жемчужинки!»
— «Ты, родимая моя матушка!
Ты сама спала, тебѣ видѣлось.....»
..............
«Надѣвай-же платье троящато:
Ужъ какъ первое платье — воскресенное,
А второе платье — подвѣнечное,
А третье платье ты — смеретное!»
Какъ во дворъ-то взошла — все огни горятъ,
Все огни горятъ, все котлы кипятъ;
Она тутъ-же испужалася,
Скоры ножки подломилися;
Ужъ какъ въ новы сѣнечки взошла,
Она поклонилася.
«Ты поди-ка, поди, Домна Александровна,
Ты, хорошая и пригожая,
Ты, не сутулая, не горбатая,
Что лицо не рябое и глаза не косые!»
Ужъ билъ ее Митрій князь со вечера
Что со вечера до полуночи,
Со полуночи до бѣлаго дня...
Что не ласточка увивается,
Увивалася родна матушка:
«Ты скажи, ты, дитя милое,
Ты скажи, что я твоя,
Твоя суженая!»
А ужъ онъ и убилъ ее
До смеретушки....

