Что на горочкѣ-горѣ,
На прекрасѣ такой,
На горѣ на высокой
Стоялъ фабрикъ новой.
Въ эвтомъ фабрику ребята
Холостые, не женаты.
Выходили молодцы
Съ того фабрика гулять
На прекрасу таку —
На гору на высоку.
Садилися по краю
Близъ зеленаго саду,

Близко зеленаго саду,
Близъ города Ярославу,
Что ко вдовкѣ-вдовѣ,
Побѣдной головѣ.
У вдовки, у вдовы
Были дѣти хороши:
Была дочь Катерина,
Былъ Иванушка сынокъ,
Сынъ, фабричный мастерокъ.
Онъ по фабрикѣ гуляетъ,
Всяки штуки работаетъ,
Наборы набираетъ.
Онъ по горницѣ гуляетъ,
Самъ во скрыпочку играетъ,
Душу Катю спотѣшаетъ:
«Ужъ ты, Катя, Катерина,
Разноличная дѣвчина!»

