Что повыше было села Лыскова,
А пониже было Богомолова,
Какъ на той было Волгѣ матушкѣ,
Тамъ плыветъ-гребетъ легкая лодочка.
Хорошо лодка изукрашена,
Пушкамъ, ружьецамъ изстановлена.
На носу сидитъ атаманъ съ ружьемъ,
На кормѣ стоитъ есаулъ съ багромъ,
По краямъ лодки добрые молодцы,
Добрые молодцы, все разбойнички.
Посередъ лодки стоитъ бѣлъ шатеръ,
Подъ шатромъ лежитъ золота казна,
На казнѣ сидитъ красная дѣвица,
Есаулова родная сестрица,
Атаманова полюбовница.
Она плакала заливалася, —
Не хорошъ-то, вишь, сонъ ей привидѣлся:
«Расплеталася коса русая,
Выплеталася лента алая,
Лента алая ярославская,
Распаялся мой золотъ перстень,
Выкатался дорогой камень;
Атаману быть застрѣленому,
Есаулу быть поиману,
Добрымъ молодцамъ быть повѣшеннымъ,
А и мнѣ ли, красной дѣвушкѣ,
Во тюрьмѣ сидѣть, во неволюшкѣ;
А за то, про то красной дѣвушкѣ, —
Что пятнадцати лѣтъ на разбой пошла,
Я шестнадцати лѣтъ души губила,
Я зарѣзала парня бѣлокураго,

Изъ бѣлой груди сердце вынула.
На ножу сердце встропахнулося,
А и я, млада, усмѣхнулася!»

