Что по травкѣ, по муравкѣ,
По лазуревымъ цвѣтамъ,
По Московской по дорожкѣ,
По калинову мосточку,

Туть стояла нова квартира,
При квартирѣ солдатъ Яшка;
Что хозяинъ-отъ — Ивашко.
У Ивашка дочь Наташка;
Баско-щепетко ходила:
По три мыла измывала,
По три мушки налѣпляла,
По три юпочки носила,
По четвертой тѣлогрѣечкѣ.
Что ложилася Наташка
Что подъ кутнее окошко;
Солдатъ Яшка — подъ передне.
Растягался-разметался,
Разметалъ свои бѣлы ручки
На Натальины бѣлы груди.
Пробужалася Наталья,
Зычнымъ голосомъ скрычала:
«Ахъ ты, матушка родная,
Добывай огня скорѣе!»
Солдатъ Яшка догадался,
Вдоль по лавкѣ подвигался,
За окошечко спущался.
На Натальюшку грозился:
«Я каковъ, Яшка, ни буду, —
Я тебя, к...у, добуду!
Я каковъ, Яшка, ни стану, —
Я тебя, к...у, достану!»

