Что не сизъ голубь по воздуху леталъ, —
Молодой школьникъ съ квартирушки съѣзжалъ.
На большую на дорожку выѣзжалъ,
Пухову шляпу съ головушки снималъ:
«Прощай, батюшка Сибирь, славный городокъ!
Еще прощай, мой зелененькій садокъ!»
Въ этомъ садикѣ пригулка хороша:
Середь садику стоитъ яблонь кужлява,
Подъ яблоньцей кроватка тесова,
На кроваточкѣ перина пухова,
На перинушкѣ зголовье высоко.
На перинушкѣ дѣтинушка лежитъ;
Передъ молодцемъ красна дѣвица стоитъ.
Она будитъ-побуждаетъ молодца:
«Что на насъ, Ваня, невзгодушка пришла,
Невзгодушка, небылыя словеса:
Хотятъ Ванюшку въ солдатушки отдать,
Во солдатушки, въ новобранные полки!»

