Что на нашей ли славной сторонушкѣ
Протекала-то рѣченька быстрая,
Рѣчка быстрая Кончукурская.
Что по этой ли быстрой рѣченькѣ
Что плыла-то, плыла легкая шлюпочка.
Что хорошо шлюпочка изукрашена:
У ней носъ-корма раззолочена,

Тонкими парусами изнавѣшена.
На носу-то сидѣлъ атаманъ съ ружьемъ;
На кормѣ-то сидѣлъ есаулъ съ копьемъ;
По концамѣ шлюпки добрые молодцы;
Середи шлюпки красная дѣвица,
Есаулу-то родная сестрица,
Атаману-то полюбовница....
«Что ночесь мнѣ, младешенькѣ, мало спалось,
Мнѣ мало спалось, много видѣлось.
Не хорошъ-то мнѣ сонъ привидѣлся:
У меня-ли-то, у младешенькой,
Со правой руки, со мизинчика,
Распаялся мой золотой перстень,
Выкатался дорогой камень.
Атаману-то быть разстрѣляну,
Есаулу-то быть повѣшену,
Добрымъ молодцамъ быть наказанымъ,
А мнѣ, дѣвицѣ, во тюрьмѣ сидѣть.»

