Что вечоръ ко мнѣ, голубкѣ, прилеталъ соколъ;
Онъ садился, голубчикъ, на мой теремочекъ,
Со моего теремочка на красно крылечко.
Стуки-бряки во колечко: «отвори, милая, двери!
Если двери не отворишь, — пропускай въ окошко!
Выйди, мила, на крылечко!
Воспромолви, моя мила, ласково словечко!
Ты обрадуй, любезная, ретиво сердечко!»
Изъ ретиваго сердечка — во буйну головку,
Изъ-за буйной-то головки — во трубчату косу;
Поконецъ косы приплеты — исполнялъ охоты;
Всѣ охотушки исполнилъ — любить милу полно!...

