Что гулялъ молодецъ по Украинѣ,
Загулялъ молодецъ къ королю въ Литву.
Онъ служилъ королю вѣрой-правдою,
Онъ въ-очью, за-очью неизмѣнною.
Что король молодца любилъ, жаловалъ;
Королевна любила паче короля,
Пили, ѣли съ королевной съ одного блюда,
Цвѣтно платьице носили одные парчи.
Загулялъ молодецъ во трактирный домъ.
Еще пьетъ молодецъ зелено вино,
Запиваетъ молодецъ пивомъ пьянымъ,
Заѣдаетъ молодецъ бѣлымъ сахаремъ.
Во хмѣлю онъ, добрый молодецъ, похваляется:

«Я живу съ королевной красной дѣвицей;
Пили, ѣли съ королевной съ одного блюда,
Цвѣтное платьице носили одные парчи!»
Еще лихи на молодца друзья-братья;
Они скоро доносили самому королю.
Что король на добра молодца прогнѣвался,
Посадилъ добра молодца во темницу,
Еще призвалъ два плотничныхъ мастера:
«Вы подите во далече чисто поле,
Вы поставьте два столбичка дубовые,
Перекладинку кладите вы кленовую,
Вы вяжите двѣ петельки шелковыя,
Вы ведите добра молодца во чисто поле!»
Добрый молодецъ во петелькѣ качается,
Королевна скорой смертію кончается.

