Что пропились робятушки, промоталися,
Во косточки и въ карты проигралися....
На что-то мы, робята, понадѣялись?
Понадѣялись, робятушки, на сине море,
Что на синее море на Хвалынское.
Соберемтесь же, робята, во единый кругъ,
И мы срядимте, робята, легку лодочку,
Еще легкую ли лодочку семисаженну;
Какъ мы грянемте, робята, вдоль синя моря,
Вдоль синя моря вдоль Хвалынскаго;

Мы пристанемте, робята, къ круту бережку;
Какъ взойдемте жъ мы, робята, на круту гору,
Поглядимте мы, робята, на сине море,
Каково-то наше море становилося:
Что ничѣмъ наше Хвалынское не ворохнется.
Замерзало наше судно въ воровскихъ островахъ.
Потянула тутъ погода со святой Руси;
Какъ взломало наше море изъ конца въ конецъ.
Выплываетъ наше судно изъ воровскихъ острововъ.
И мы взяли это судно да поѣхали,
Что разъѣхавшись, робята, раззаводились.

