Что со вечера добрый молодецъ женился,
Со полуночи во солдаты да записался,
По утру, ранному свѣту его въ строй спрошали.
Добрый молодецъ со постелечки не вставаетъ,
Со зголовьица буйныя головы не приздымаетъ.
Въ головахъ ли стоятъ отецъ-мати родные,

Сопротивъ сердца — голубушка сестрица,
Во рѣзвыхъ ли ногахъ — душа жена молодая.
Что проговоритъ удалый добрый молодецъ:
«Отойдите вы прочь, отецъ-мати родные!
Отодвинься ты прочь, голубушка сестрица!
Ты придвинься ко мнѣ, душа жена молодая!
Ты сходи, сходи единымъ часомъ въ чистое поле,
Поимай мнѣ яснаго сокола на полетѣ,
Ты утѣшь меня, добраго молодца, на отъѣздѣ!»
Что отвѣтъ ли держитъ душа жена молодая:
«Не сходить мнѣ единымъ часомъ въ чистое поле,
Не утѣшить мнѣ добраго молодца на отъѣздѣ!»

