Что не ясны соколички слеталися,
Собирались добры молодцы бродяги
Безпачпортные.
Они думали-гадали заедино все:
Кому-то изъ насъ, братцы, атаманомъ быть?

Атаманомъ быть Ермолѣ Тимоѳеичу;
Есауломъ быть — сыну Ермолѣ Тимоѳеичу.
Атаманъ возговорилъ, какъ ровно въ трубу вострубилъ;
Есаулъ возговорилъ, ровно свирью свирилъ:
Намъ не полно ли, ребятушки, на моряхъ стоять,
На моряхъ стоять, разбой держать,
Разбойничать?
Не пора ли намъ, братцы, во купцахъ пожить,
Во купцахъ пожить, казны денегъ покопить?...

