Что свѣтилъ-то, свѣтилъ мѣсяцъ во полуночи,
Свѣтилъ въ половину;
Что скакалъ-то, скакалъ одинъ добрый молодецъ
Безъ вѣрной дружины.
Что гнались-то, гнались за тѣмъ добрымъ молодцемъ
Вѣтры полевые;
Что свистятъ-то, свистятъ въ уши разудалому
Про его разбои.
Что горятъ-то, горятъ по всѣмъ по дороженькамъ
Костры сторожевые;
Что слѣдятъ ли, слѣдятъ молодца разбойничка
Царскіе разъѣзды;
Что сулятъ ему, сулятъ въ Москвѣ бѣлокаменной
Каменны палаты,
Что и тѣ ль палаты — два столба точеные,
Столбы съ перекладиной.

