Чужи жены — лапушки,
Бѣлыя лебедушки,
А моя шельма-жена —
Полынь горькая трава,
Неурядливая,
Недогадливая:
Три дня печку не топила,
Всю недѣлю не мела,
Много сору набрала
Подъ судныя лавки,
Подъ красно окошко.
На мое безрядье

Пріѣхали гости,
Взяли всѣ по горсти;
Одна гостья умная,
Умная-разумная,
Къ полу припадала,
Сору нагребала.
Выйду ль я во сѣни,
Выйду ль во новыя,
Ударю въ ладони.
Свекоръ, свекоръ батюшка!
Свекровушка матушка!
Пожалуйте санокъ,
Да пару лошадокъ! —
— «Невѣстушка любушка,
Бѣлая лебедушка!
У насъ такъ не водится —
Въ саняхъ соръ не возится;
У насъ то ведется —
Вѣничкомъ метется.»

