Чужіе мужья добры —
Покупили женамъ черные бобры;
А мой дуракъ купилъ мнѣ коровушку,
Погубилъ мою головушку.
Коровушку да подой, да подой,
Доеночку да помой, да помой!
Въ понедѣльникъ коровушку искала,
Во вторникъ коровушку пригнала,
Въ среду коровушку доила,
Въ четвергъ молоко цѣдила,
Въ пятницу доеночку помыла,
Во суботу коровушку прогнала.
Надѣну черевички на босу,
Погоню коровушку, попасу;

Погоню коровушку
Во зелену дубровушку.
Я гнала, приговаривала:
Медвѣдушка, мой батюшка,
Задери мою коровушку,
Свободи мою головушку!
Какъ послушаю, что во лѣсѣ реветъ;
Знать, медвѣдушка коровушку деретъ!
Я послушаю, что во лѣсѣ трещитъ;
Знать, медвѣдушка коровушку тащитъ!
Спасибо, медвѣдушка батюшка,
Что задралъ мою коровушку,
Свободилъ мою головушку!
Теперь-то мнѣ попить-погулять,
Когда нечего на базъ загонять!

