Шелъ мальчишка изъ гостей со великихъ радостей.
Онъ идетъ, не спѣшитъ; сзади дѣвушка бѣжитъ.
Сзади молодца дѣвчонка кричитъ: «молодецъ, постой!
Раскрасавчикъ, мальчикъ мой, надлюбися надо мной!»
Сталъ мальчишка дожидать, съ ноги на ногу ступать.
Съ ноги на ногу ступаетъ, характеръ выпытаетъ:
«Скажи, милая моя, опричь любишь ли меня?» —
— «Я по истинной по той всю я правду разскажу:
Семерыхъ съ тобой люблю,
Я осьмаго — холостаго, желтокудряваго:
Желты кудри — накладные, черны брови — наводныя,
Распрелестные глаза!»
Какъ ударилъ мальчикъ дѣвушку по бѣлому лицу,
Онъ по бѣлому лицу, по румяной щекѣ,
По жемчужной по серьгѣ.
Какъ жемчужная сережка поразсыпалася;
Передъ молодцемъ дѣвчонка порасплакалася.
«Ты не плачь, не плачь, дѣвчонка, серьги новыя куплю,
Серьги новыя куплю! нѣтъ, — такъ стары отыму!»

