Шелъ Ванюша, торопился;
Калинъ-мостикъ обломился;
Не Ванѣ бѣда!
Сударыня увидала,
Ваню за руки держала,
Звала во лѣсокъ:
«Пойдемъ, Ванюшка, въ лѣсочекъ,
Просидимъ мы тамъ денечекъ,
До того часу,
Когда солнышко проглянетъ,
На насъ платьеце провянетъ!
Встанемъ да пойдемъ!»
Не дошедши до дворца,
Цѣловала молодца:
«Прощай, милый мой!» —
— «Прощай, милая хороша,
На васъ денегъ есть два гроша;
Пора бы вамъ отдать!
Не отдашь ты этихъ денегъ,

Полюблю я вашихъ дѣвокъ,
Станешь ты тужить,
Плакать-горевать!»

