Шелъ изъ Питера эштафетъ,
Присылалъ милой конвертъ.
Я конвертикъ получала,
Съ удовольствіемъ читала.
Ко мнѣ миленькій писалъ,
Любовь свою изъяснялъ.
Еще давалъ милой знать,
Чтобы я вышла гулять.
Я у матушки спрошусь,
У родныя доложусь:
Родимая моя мать,
Позволь дочкѣ погулять!
Позволенье мать дала.
Съ милымъ видѣться пошла.
Не успѣла выдти вонъ,
Милъ стоитъ передо мной,
Милъ стоитъ передо мною:
Говоритъ рѣчи со мною:
«Здравствуй, милая моя!
Давно ждалъ я здѣсь тебя,
Давно ждалъ я, дожидался!
Въ путь-дорожку отлучался,
Въ путь-дорожку отлучался,
Говорилъ, что не печалься,
Не печалься, не тужи:
Я сейчасъ буду сюды!»
На крыльцѣ долго стояла,

