Шелъ Ванюша долиною, чужою онъ межою,
Онъ чужою, не своею, чужимъ огородомъ.
Нажимаетъ, набираетъ комъ бѣлаго снѣгу;
Онъ кидаетъ, онъ бросаетъ къ Дунюшкѣ въ окошко:
«Душа Дуня, догадайся, радость, домѣчайся!» —
— «Я бы рада догадалась, — мнѣ теперь не время:
У батюшки въ гостяхъ гости, у матушки сестры,
Какъ у братца молодцы, у меня, младой, подружки!»
Пошелъ Ваня отъ окошка, головой Ваня качаетъ,
Самъ головушкой качаетъ, гулять вызываетъ....
Не съ кѣмъ горя горевати, некого любити!
Мужню женушку любити — убитому быти;
Молоду вдову любити — журеному быти;
Красну дѣвицу любити — чисто-щегольно ходити,
Подарки носити:
Каждо утро два съ полтиной, вечеркомъ цѣлковый!
Что любити, не любити вольную солдатку:
Она встрѣтитъ и проводитъ, семь разъ поцѣлуетъ.

