Шелъ-то Ванюшка горою,
Разудаленькій крутою,
Несетъ гусли подъ полою,
Звончатыя подъ правою.
Самъ во гусельцы играетъ,
Душу Машу забавляетъ....
Не плачь, Машенька прекрасна,
Не рони слезы напрасно!
Слезы ронишь, — не воротишь,
Хоть воротишь, — не надолго,
Не надолго поры-время,
Поры-время, часъ-минуты....

Ужъ ты, мать ли моя, мати,
Моя матушка родима,

На что на горе родила,
На злосчастный день крестила,
Малолѣтняго женила?
Жена малаго не любитъ,
Со кроваточки толкаетъ.
Со кроваточки столкнула,
Ручку, ножку извихнула!»
Стала ноженька болѣти,
Стала матушка жалѣти.
«Не жалѣй-ка, мать родная,
Зажила нога больная!»

