Шелъ изъ Питера штафетъ,
Посылалъ милый пакетъ.
Я конвертикъ получала,
Съ удовольствіемъ читала.
Ко мнѣ миленькій писалъ,
Любовь свою изъяснялъ.
Еще далъ же милый знать,
Чтобы я вышла гулять.
Не успѣла выйти вонъ, —
Милъ стоитъ передо мной,
Говоритъ рѣчи со мной:
«Здравствуй, милая моя!
Долго ждалъ я здѣсь тебя,
Долго ждалъ я, дожидался!
Какъ въ дорожку отлучался,
Какъ въ дорожку отлучался,
Говорилъ, что не печалься,
Не печалься, не тужи:
Сейчасъ самъ буду сюды,
Привезу тебѣ подарокъ,
Подарочекъ дорогой —
Перстенечекъ золотой,
На бѣлую грудь — цѣпочку,
А на шейку — жемчужку!»
Ты свѣти, свѣти, цѣпочка,
Освѣщай-ка, жемчужокъ,
Освѣщай, мой жемчужокъ!
Здравствуй, миленькій дружокъ!

