Шелъ дѣтинушка дорогою,
Шелъ удалый молодецъ широкою.
Пристигала молодца темная ночь,
Темная ночь осенняя.
И гдѣ-то молодцу ночевать будетъ?
Ночевать молодцу въ темномъ лѣсу,
Въ сыромъ бору подъ сосною
Подъ зеленою.
Буйные-то вѣтры разбушилися;
Зеленая-то сосна расшаталася,
Расшаталася, расшумѣлася.
Не сосна шумитъ, то молодца журитъ:
«Ты зачѣмъ же, молодецъ, подъ меня зашелъ?»
Какъ возговоритъ добрый молодецъ:
«Не бушуйте, вѣтры буйные!
Не шатайся ты, не шуми, зелена сосна,
Не жури меня, добраго молодца!
Я не самъ, молодецъ, подъ тебя зашелъ,
Занесла меня неволюшка,
Неволюшка, невзгодушка —
Государева солдатчинка!»

Припаду я, молодецъ, ко сырой землѣ:
Не стонетъ ли мать сыра земля,
Не плачетъ ли отецъ съ матерью,
Не горюетъ ли молода жена,
Молода жена съ малыми дѣтушками?

