Шелъ я, молодецъ, дорожкою, шелъ широкою.
Пристигаетъ молодца ночка темная,
Ночка темная, ночь осенная,
Во сыромъ бору подъ сосенкою,
Подъ сосенкою подъ зеленою,
Что подъ той ли сосной подъ кудрявою.
Стой-ка ты, сосна, не шатай себя,
Не шатай себя, не буди меня!
Я не самъ сюда зашелъ, — меня конь завезъ,
Меня конь завезъ отъ худой славы,
Отъ худой славы, отъ некрутчины,
Отъ некрутчины, отъ солдатчины,
Отъ солдатчины, отъ худой жены!
Припаду я ко сырой землѣ, послушаю:
Не кукуетъ ли кукунячка во сыромъ бору,
Не плачетъ ли по мнѣ отецъ и мать.
Ужъ какъ батюшка плачетъ, — крупенъ дождь идетъ;
Ужъ какъ матушка плачетъ, — какъ рѣка течетъ;
Сестра-то ли плачетъ, — какъ ключи кипятъ;
Жена плачетъ, — какъ роса падетъ;
Красно солнышко взойдетъ, — росу высушитъ;
У молодой-то жены сердце выкрушитъ.

