Шелъ молодецъ по дорожкѣ,
Зашелъ молодецъ въ деревушку.
Въ деревушкѣ застоялся.
Подъ окошко постучался:
«Выйди, выйди, дѣвушка,
Выйди, выйди, красная!»
Дѣвушка была не спѣсива,
Къ молодцу выходила,
Тайны рѣчи говорила.
По рѣчамъ парня не взлюбила,
Пуховую шляпушку съ головушки сбила,
Синь кафтанъ ему оплевала,
Сафьянны сапоженьки обтоптала.
Пошелъ молодецъ, разкрушнился,
Родной матушкѣ пожалился.

По рѣчамъ парня взлюбила,
Пухову шляпушку подымала,
На русы кудри надѣвала,
Синь кафтанъ на немъ вытирала,
Сафьянны сапожки вычищала.
Пошелъ молодецъ, взвеселился,
Родной матушкѣ поклонился.

