Шелъ Ванюша долиною, чужою межою.
Снѣги, снѣги выпадали, росы не отрясали.
Набираетъ, нажимаетъ комъ бѣлаго снѣга;
Онъ кидаетъ, онъ бросаетъ къ Дуняшѣ въ окошко:
«Дуня радость, догадайся, радость, домекнися!»
Дуня Ванѣ говорила:
«Я бы рада домекнулась, — мнѣ теперь не время:
У батюшки въ гостяхъ гости, у матушки сестры,
Какъ у братца молодцы, у меня подружки!»
Пошелъ Ваня отъ окошка, руками махаетъ,
Головой Ваня качаетъ, руками махаетъ:
Ужъ и какъ же мнѣ быти, мнѣ некого любити!
Чужемужнюю любити — убитому быти....

