Шила-вышивала тонки бѣлы рукава;
Вышила рукавчика, къ батюшку пошла.
«Батюшка сударь, ты подумай-погадай:
Замужъ ли идти, во вдовахъ ли мнѣ сидѣть?» —
— «Дитятко, дитя, чадо мило, дочь моя!
Замужъ не ходи и во вдовахъ не сиди!
Пойди, дитя милое, въ дѣвичій монастырь!» —
— «Батюшка сударь, я — черничка молода:
Келью раскачу, монастырь весь разорю, —
Старыхъ старушекъ вонъ повыгоняю,
Молодыхъ молодущекъ понапущаю,
Посидѣнки соберу и веселье заведу!»
Сватовъ посылаетъ ко вдовушкѣ женихъ,
Ко вдовушкѣ женихъ — богатый дворянинъ.
Хвасталъ онъ, нахвастывалъ богачествомъ своимъ:
«Есть у меня, вдовушка, пятьсотъ вѣдь душъ крестьянъ.» —
— «Думаю-подумаю: за этого нейду!»
Сватался-посватался ко вдовушкѣ женихъ —
Изъ Питера купецъ.
Хвасталъ онъ житьемъ-бытьемъ, богачествомъ своимъ:

«Есть у меня, вдовушка, пятьсотъ кораблей.» —
— «Думаю-подумаю: за этого нейду!»
Сватался-посватался ко вдовушкѣ женихъ —
Съ дороги скоморохъ.
Хвасталъ онъ, похвастывалъ богачествомъ своимъ:
«Есть у меня, вдовушка, волынка да гудокъ.» —
— «Думаю-подумаю: за этого пойду!
Сыта ли, не сыта ли, — всегда весела;
Пьяна ли, не пьяна ли, — всегда плясея!»

