Шириной ты, дорожка, не такъ широка;
Далиной ты, дорожка, — конца-краю нѣтъ.
Что никто по тебѣ не прохаживалъ;
Никто слѣду не прокладывалъ.
Только гнали по тебѣ табунъ коней,
Табунъ-то коней государевыхъ,
Государевыхъ коней крѣпко раненыхъ.
Напередъ-то бѣжитъ сивъ-чубарый конь;
На конѣ-то сидитъ младъ полковничекъ.
«Ужъ и что жъ ты, конь, не веселъ идешь?
Ты лугами, конь, идешь, — и травы не рвешь;
Озерами, конь, идешь, — и воды не пьешь;

Али я на тебѣ тяжелъ сижу?» —
— «Мнѣ не тяжела твоя збруя ратная;
Тяжела мнѣ твоя служба царская.
Какъ заутра мнѣ, коню, быть убитому,
Тебѣ, доброму молодцу, крѣпко ранену!»
Какъ и сталъ молодецъ въ грѣхахъ каяться:
«Какъ и первый мой грѣхъ — отца-мать бранилъ,
Какъ второй мой грѣхъ — я сноху любилъ!»

