Шкатулка, шкатулка моя,
Ты, шкатулка новокованная!
Я давно въ тебя не хаживала,

Цвѣтно платьице не сматривала....
Потеряла трои золоты ключи
Я на розовой на ленточкѣ,
На фарфоровой тарелочкѣ.
Кто бы, кто бы мои ключики нашелъ,
За того бы замужъ пошла....

Еще малый да удалый молодецъ
Черезъ высоки заплотики скакалъ,
Отъ тулупа праву полу оторвалъ.
Кто бы, кто бы мою полу починилъ,
На того бы шаль тернову положилъ!
Молодецъ-отъ безъ полы да безъ полы,
А дѣвица безъ шали да безъ шали!
Молодецъ-отъ при полѣ, да при полѣ,
А дѣвица при шали, да при шали.
Вы садитесь поближе, да поближе,
Поклонитесь пониже, да пониже,
Поцѣлуйтесь помилѣ, да помилѣ!...

