Шла Маша изъ лѣсочку,
Гнала стадо лебедей;
Навстрѣчъ Машенькѣ-Машуткѣ
Шелъ парнишка молодой.
«Здравствуй, Машенька-Машутка,
Я давно тебя не видалъ!
Мы пойдемъ, душа Машенька,
Во питейный домъ гулять!
Во питейномъ во домочкѣ
Чаемъ-кофеемъ напою,
Сладкой водкой угощу,
Я словами улещу!» —
— Ты не льсти меня словами,
Не обманывай въ глаза!
Ты почувствуй, другъ Ванюша,
Я за что тебя люблю!
Черезъ тебя, мой другъ Ваня,
Всѣ я горести терплю;
Всѣ я горести терпѣла,
Всѣ досады перенесла.
Я пятнадцать лѣтъ, дѣвчонка,
На долинѣ я взросла;
Я отъ солнца, я отъ жара
Лица бѣлость сберегла;
Я отъ вѣтру и отъ бури

