Шли солдатушки слободой,
Манятъ дѣвушекъ за собой:
«Вы пойдемте-ка, дѣвушки, съ нами,
Съ нами, добрыми молодцами,
Не далече — до Казани!
Во Казани-то жить привольно,
Жить привольно, гулять охотно;
У насъ денежекъ предовольно,
У насъ домики пребогаты —
Бѣлокаменныя стоятъ палаты;
Межъ домами-то текетъ рѣчка,
Течетъ рѣченька медовая,
По ней струечка золотая!»
Что за рѣченькой стоялъ кустикъ,
Стоялъ кустикъ, кустъ ракитовъ;
На кусточкѣ соловейко,
Соловеюшка сидитъ, громко свищетъ,
Громко свищетъ онъ, воспѣваетъ,
Красныхъ дѣвушекъ унимаетъ:

«Не сдавайтесь вы, дѣвки красныя,
На солдатскія на обманки:
У солдатушекъ домы — горы,
Домы — горы каменисты;
Межъ домами-то текетъ рѣчка,
Текетъ рѣченька да кровяная,
По ней струечка слезяная!»

