Шли стрѣльцовъ молодцовъ пятьдесятъ человѣкъ.
Самй сговорились, сами смолвилися:
«Ежели бы намъ, ребятушки, кобылушку соловую!
Намъ бы только экипажъ везла,
Сами бы мы пѣшки шли!»
Ѣдетъ крестьянинъ, дубъ сволокъ;
Подъ крестьяниномъ кобылушка соловая.
Взглянули они, сами смѣхнулися:
«Что въ Христа молили, то Господь намъ далъ!
Ну-ка, семъ-ка мы, ребятушки, навалимся!»
Видитъ крестьянинъ неминучее свое, —
Распрягаетъ кобылушку соловую,
На колѣно дугу распрямливаетъ.
Всѣхъ перебилъ, будто волкъ переѣлъ;
Спины понабилъ, какъ сычугъ снарядилъ.
«Ну-ка, ребята, челобитную писать,
Челобитную писать, къ Москвѣ посылать,
Къ Москвѣ посылать, ко царю подавать!
Къ Москвѣ намъ идтить, — намъ и правыми бьггь,
Правыми быть, виноватыми слыть;
Ну-ка, ребята, по своимъ домамъ,
Заставимъ мы женъ банюшки топить,
Банюшки топить, свои спинушки лѣчить!
Раны на насъ не копейчатыя,
Раны на насъ — все дубинный шляхъ!»

