Шли-прошли наши веселые деньки,
Наступаютъ слезовыя на насъ времена.
Поглядѣлъ бы, мой любезный, радость, на меня.
Слышу-вижу, милъ, досаду сама надъ собой;
Никому я про эту досаду дома не скажу,
Я ни батюшку, ни матушкѣ своей родной;
Я могу горе сказать подружкѣ своей потайной:
Задушевная моя подруженька, ты, радость моя,
Ты не знаешь, что за горе вышло, за бѣда,
Со всего свѣту напасти вышли на меня.
Милой ходитъ по широкому своему двору,
Онъ восходитъ во конюшенку свою нову,
Онъ беретъ-беретъ черкасское ново сѣдло,
Осѣдлаетъ своего ворона коня,
Уѣзжаетъ въ чужи дальни города.
Становился проти краснаго моего окна:
«Ты прости-ка, душа Маша, ты, радость моя!
Уѣзжаю въ чужи дальни города!»

