Шли казаченьки походомъ
Да оглянулися назадъ:
«Остаются наши домы,
Молодыя жены.
Остается конь вороной
Со хорошей збруей,
Со тесменною уздой,
Со тесменною уздою,
Со кистью золотой...»
Вздумалъ, вздумалъ казаченекъ
Съ горя померети...
Померъ, умеръ казаченекъ
Въ среду по утру,
Въ самую обѣдню...
Мы полковничка достанемъ,
Хоронить его мы станемъ,
Выкопаемъ могилу,
Выкопаемъ глубоку,
Сдѣлаемъ ему гробницу,
Сдѣлаемъ ему златую!
На той на могилѣ
Выростало деревце береза;
Что на этой на березѣ
Сидѣла кукушка.
Не кукушечка кукуетъ, —
То мать казака горюетъ!..

