Шла Машенька изъ долинки,
Гнала стадико бѣлыхъ лебедей.
Всѣ лебедушки летятъ попарно,
Одной Машенькѣ пары нѣтъ.
Вотъ на встрѣчу-то душѣ Машѣ
Два удалые идутъ молодца,
Два удалые идутъ парня, бравые.
Звали Машеньку съ собой погулять:
«Мы пойдемъ-ка, душа Машенька,
Во зеленый садикъ погулять!
Изъ зеленаго изъ садочку
Во питейный-етъ домичекъ зайдемъ;
Во питейномъ во домочкѣ
Чѣмъ угодно Машеньку угостимъ,
Чѣмъ угодно душеньку, чего хочется,
Чаемъ-кофеемъ Машеньку напоимъ;
Послѣ чаю-то, послѣ кофею
Сладкой водочкой Машеньку угостимъ;
Послѣ сладкія водочки

