Шли молодцы изъ Новагорода.
Дѣвица на улицѣ встрѣтилася;
Всѣмъ молодцамъ по поклону раздала,
Одному молодцу пониже всѣхъ,
Для того пониже, что удалой молодецъ.
Сталъ молодецъ дѣвку спрашивати;
«Какъ тебя, дѣвица, по имени зовутъ,
Какъ взвеличаютъ по отчеству?» —
— «Меня батюшка засѣялъ, родна мать родила,
Меня попъ крестилъ, Акулина имя далъ!» —
«Дѣвушка, Акулинушка!
Нейдешь ли, дѣвушка, замужъ за меня?
Есть у меня горенка нова;
Во горенкѣ во новой стоитъ столикъ дубовой,
Рюмочки наливаться хотятъ,
Рюмочки походя говорятъ!»

Шила-вышивала тонко бѣло полотно,
Вышивала рубашку косой воротокъ;
Вышила рубашку, ко батюшкѣ пришла.
«Что, батюшка родной, ты подумай-погадай:
Замужъ ли идти, во вдовахъ ли мнѣ сидѣть?» —
— «Дитятко, дитя, дитя милое мое,
Замужъ не ходи, во вдовахъ не сиди!
Поди, поди, дитятко, въ дѣвичій монастырь!» —
— «Что, батюшка родной, ты подумай-погадай:
Въ келью взойду, — всѣ кельи разорю;
Старыхъ-то старушекъ вонъ повыгоню;
Молодыхъ молодокъ въ свою вѣру возьму;
Красныхъ дѣвицъ на игрища спущу!»
Сватался на вдовушкѣ изъ-за моря купецъ;
Сказывалъ житья-бытья пятьсотъ кораблей.
«Думаю-подумаю: за этого пойду;
Умъ-разумъ раскину: не быть дѣлу такъ!»
Сватался за Дунюшку съ посада молодецъ;
Сказывалъ житья-бытья пятьсотъ голея.
«Думала-подумала: пойду за него;
Умъ-разумъ раскину: не быть дѣлу такъ!»
Сватался на Дунюшкѣ веселый скоморохъ;
Сказывалъ житья-бытья свирѣль да гудокъ.
«Думаю-подумаю: нейду за него;
Умъ-разумъ раскину: все быть дѣлу такъ!
Когда я сыта, я не сыта, — завсегда я весела.
Кто это идетъ? Скоморохова жена!»

