Шла молодка изъ гостей,
Со великихъ радостей.
На встрѣчу молодкѣ тотъ да иной,
Офицеръ шелъ молодой,
Закатистый, удалой.
Звалъ молодушку съ собой:
«Ты пойдемъ, пойдемъ, молодка,
На квартиру на мою!
У меня ли на квартирѣ
Въ домѣ нѣту никого:
Одинъ — писарь, другой — я,
Третій — вѣрная слуга.
Ужъ я писаря каналью
Въ канцелярню отошлю;
Слугу вѣрнаго своего
За пивцомъ-винцомъ пошлю;
А съ тобой ли, моя радость,
Въ караводъ гулять пойду,
Чего хочешь, подарю,
Чего хочешь, подарю,
Рубликъ денегъ подарю!» —
— «Я не знаю, молоденька,
Какъ про рубличекъ сказать....» —
— «Скажи, скажи, моя радость:
Во сыромъ бору была,
Во сыромъ бору была,
Грибки, ягодки брала,
На рубличекъ продала!»

