Эй, усы, усы проявились на Руси,
Появилися усы за Москвою за рѣкой,
За Москвою за рѣкой, за Смородиною;
На нихъ усики малы, колпачки на нихъ бѣлы;
На нихъ шапочки собольи, верхи бархатные,
Ой, смурые кафтаны, полы стеганыя,

Пестрядинныя рубашки, золотны воротники,
Съ напускомъ чулки, съ раструбами сапоги,
Ой, шильцемъ пятки, остры носки,
Еще околъ каблучка хоть яичкомъ покати.
Собрались усы во единый кругъ.
Ой, одинъ изъ нихъ усище атаманище,
Атаманище, онъ въ азямищѣ.
Еще крикнулъ усъ громкимъ голосомъ своимъ:
«Охъ, нуте-тка, усы, за свои промыслы!
Вы берите топоры, вы рубите вереи!
За Москвою за рѣкой что богатъ мужикъ живетъ,
Онъ хлѣба не сѣетъ, — завсегда рожь продаетъ,
Онъ пшеницы не пашетъ, — все калачики ѣстъ,
Онъ солоду не роститъ, — завсегда пиво варитъ,
Онъ денежки сбираетъ, да въ кубышечку кладетъ.
Мы пойдемте, усы, разобьемте мужика!
И вы по полю идите, не гаркайте,
По широкому идите, не шумаркайте,
На заборъ лѣзьте, не стукайте,
По соломоушкѣ идите, не хрястайте,
Вы во сѣнички идите, не скрыпайте,
Во избушку идите, все молитовку творите!»
Ой, тотъ ли усище атаманище,
Онъ входитъ въ избу, самъ садится въ переду,
Ничего не говоритъ, только усомъ шевелитъ,
По сторонушкамъ онъ посматриваетъ.
Напырялась-нашвырялась полна изба усовъ:
Ой, в печи усы и подъ печью усы,
На полатяхтъ усы, на кроватушкѣ усы.
Ой, крикнулъ усъ громкимъ голосомъ своимъ:
«Ой, ну-ка, хозяинъ, поворачивайся,
Поворачивайся, раскошеливайся,
Ты давай намъ, хозяинъ, позавтракати!»
Ой, хозяинъ тотъ несетъ пять пудъ толокна,
А хозяюшка несетъ пять ведръ молока.

И мы попили-поѣли, мы позавтракали.
«Ой ну-ка, хозяинъ, поворачивайся,
Поворачивайся, раскошеливайся,
Ты давай намъ, хозяинъ, деньжоночки свои!»
Ой, хозяинъ тотъ божится: «нѣту денегъ у меня»,
А хозяюшка ротится: «нѣтъ ни денежки у насъ»;
Одна дѣвка за квашней: «нѣтъ полушки за душой».
А дуракъ сынъ на печи, онъ свое говоритъ:
«Ахъ, какъ-то у батьки будто денегъ нѣтъ!
На сараѣ сундукъ во пшеничной во мукѣ!»
Ой, крикнулъ усъ громкимъ голосомъ своимъ:
«Ой, нуте-ка, усы, за свои промыслы!
Ой, кому стало кручинно, нащепай скоро лучины,
Вы берите уголекъ, раскладывайте огонекъ,
Вы кладите хозяина съ хозяюшкою!»
Ой, хозяинъ на огнѣ изгибается,
А огонь около его увивается;
А хозяинъ-отъ дрожитъ, за кубышечкой бѣжитъ;
А хозяюшка трясется да съ яндовочкой несется....
Ой, мы денежки взяли и спасибо не сказали.
Мы мошоночки пошили, кошельки поплели,
Сами внизъ поплыли, воровать еще пошли.

