Эй вы, комарики, вы, сударики мои!
Вы зачто-почто, вы кусаете меня?
Отъ кусаньица грудь-головушка болитъ,
Отъ головушки я уся стала больна,
Я больна, больна, во постелюшкѣ слегла.
Три недѣли во постели лежала,
На четвертую выздоравливать стала,
Я на пятую во зеленый садъ пошла.
Въ зеленомъ я дороженьку нашла.
Знаю, знаю, кто дорожку проторилъ:
Молодой парень, да онъ ко дѣвушкѣ ходилъ,
Много злата, много серебра носилъ,
Безъ разсчету золотой казной дарилъ,
Своей душечкѣ онъ тальянъ платокъ купилъ,
А на шеюшку да цѣпочку съ земчужкомъ,
А на ручушку да онъ золотъ перстенекъ.

