Эй, эй, мимо моего садику,
Мимо моего зеленаго,
Пролегала дорожечка.
Широкимъ она не широка,
Еще тонка, долга, пробоиста.
Что по той по дорожечкѣ
Дочи къ матушкѣ ѣхала,

Жалобнешенько плакала,
Соловейку наказывала:
«Соловеюшка, батюшка,
Полети на нову сторону,
Ко родителю батюшку,
Ко родимой ко матушкѣ;
Ты садись во зеленый садъ
На любимую яблоню;
Ужъ ты пой-воспѣвай, соловей,
Утѣшай мою матушку,
Во компаніи сидючи,
На чужихъ дѣтей глядючи,
Да меня споминаючи,
Да меня, злочастную,
Да меня, горе-горькую,
Ахъ, чтобы моя матушка
Не тужила, не плакала....»

