Эко сердце, эко бѣдное мое!
Полно, сердце, во мнѣ ныть и изнывать!
Моему сердцу покою не видать!
Безъ покою темна ноченька долга,
Везъ просыпу болитъ буйна голова.
Не глядятъ на свѣтъ веселые глаза,
Днемъ не видятъ съ неба солнечныхъ лучей.
Изъ лучей-то ли туманикъ выпадалъ,
Изъ тумана сильный дождичекъ пошелъ.
Дождь прибилъ-примочилъ шелковую траву,
Прилегла трава ко сырой землѣ.
Какъ за рѣченькой сѣнокосъ скоро поспѣлъ;
Сѣно косила красна дѣвушка душа.
Не беретъ ея укладная коса;
Припотѣла красна дѣвица душа,
Коленкорова рубашка къ тѣлу льнетъ.
Изъ-за лѣсу добрый молодецъ идетъ,
«Богъ на помочь, красной дѣвкѣ воздаетъ:
Богъ на помочь, красна дѣвушка душа!
Я не такъ къ тебѣ пришелъ, — я подарочекъ принесъ,
Подарочекъ — сладкой водки полуштофъ,
На закуску одномедныихъ жемковъ....»

