Эко сердчико, эко бѣдное мое!
Полно, сердце, во мнѣ ныти-изнывать!
Моему-то сердцу спокою не видать!
Съ безпокойчику-то приключается болесть.
Что болитъ-то, болитъ буйная голова,
Не глядятъ-то на свѣтъ веселые глаза,
Днемъ не видятъ съ неба солнечныхъ лучей
Изъ лучей-то, лучей поднимается туманъ,
А изъ туманику частый дождичекъ пошелъ.
Дождь прибилъ-примочилъ шелковую траву;
Легла травонька подъ самый корешокъ.
Не беретъ травы славна рижская коса.
Сѣно косила красна дѣвица душа;
Изъ бѣла-то лица выступали румяна;
Сѣнокосъ-отъ ей на умъ-разумъ нейдетъ;
Миткалиная рубашечка къ тѣлу льнетъ.

