Эхъ ты, улица наша широкая!
Ой, трава-мурава моя зеленая!
Чѣмъ же ты, улка, изукрашена?
Гудками да волынками,
И веселыми скоморохами,
Душами красными дѣвицами,
Молодыми молодицами
И удалыми добрыми молодцами.

Невелика птичка-пташечка
Со куста на кустъ перепархивала,
И садилась птичка-пташечка
На сѣрый-бѣлый колышекъ.
Сѣдучи, птичка слушала:
Что не кличетъ ли лебедь бѣлая?
Плачетъ, плачетъ красна дѣвица,
За стараго мужа идучи,
За младымъ не бываючи.
«Ты, старый мужъ, — погубитель мой:

Погубилъ ты мою да головушку,
Все дѣвичье украшеньице
И молодцовое удивленьице!»
Что ни кличетъ лебедь бѣлая,
Что ни плачетъ красна дѣвица,
За стараго мужа идучи,
За младымъ не бываючи.

