Эхъ, еще есть ли на моемъ сердцѣ,
За моею за грудью бѣлою,
Три кручинушки есть, три великія у меня:
Еще первая есть кручина у меня —
Я отстала отца-матери своего,
Еще вторая есть кручина у меня —
Я отстала роду-племени своего,
Еще третья есть кручина у меня —
Я отстала друга милаго своего,
Что дородняго добраго молодца.
Изсушилъ меня милъ сердечній другъ
Что былиночку во чистомъ полѣ.
Я сама ли друга высушу
Что ковыль травою подкошеною,
Подкошеною, не гребеною.
Не достанься, мой сердечній другъ,
Ты ни мнѣ ли, ни моей сестрѣ,
Ни моей ли б.... разлучницѣ;
Ты достанься, мой сердечній другъ,
Ты сырой землѣ, гробовымъ доскамъ!

