Я вчерашній день милаго
Провожала далеко;
Проводимши я милаго,
Воздохнула тяжело;
Воздохнумши по любезномъ,
Я вослѣдъ за нимъ пошла.
Громкимъ голосомъ кричала, —
Знать, мой милый не слыхалъ;
Бѣлой рученькой манила, —
Знать, мой милый не видалъ.
Размахнумши бѣлы руки,
Пала грудью на воду....
Сама рѣчи говорю:
Ты возвейся, понесися,
Сизокрылый голубокъ!
На томъ мѣстѣ опустися,
Гдѣ мой миленькій живетъ!
Разскажи моему милому.
Что я въ горести живу,
Что я въ горести-печали,
О тебѣ, милый, грущу,
По тебѣ ли, по себѣ ли,
По любови по своей....

