Я въ садъ пойду, я въ зеленъ пойду,
Я луку полоть, зеленаго полоть,
Луку зеленаго, маку сѣяннаго.
Приполюсь къ краю, припаду къ тыну,
Я послушаюсь, млада, что свекоръ говоритъ.
Свекоръ жидовикъ не добро говоритъ,
Не добро говоритъ, своего сына бранитъ:
«Ахъ ты, сынъ мой, сынокъ, глупый разумокъ,
Да ты бей жену, поучай молоду!» —
— «Да за что же мнѣ жену бить, за что сердце крушить?
Жена — домъ, жена — станъ, жена — радость моя,
Жена — радость моя и веселье мое,
Жена — житки мои и прожитки мои!»

