Я пойду ли, молоденька, въ саду погуляти;
Въ саду-саду погуляти, травы потоптати,
Поколь батюшка-сударь замужъ не выдалъ
За такого ль за худаго за невѣжу!...

Во кабакъ идетъ невѣжа, — свищетъ-пляшетъ,
Изъ кабака идетъ невѣжа, — шумитъ-гаетъ,
Молоду жену невѣжа выкликаетъ:
«Выходила бы жена за новыя ворота,
Подымала бы невѣжу за бѣлыя руки!»
Какъ и я ли, молоденька, была тороплива:
Я скорешенько съ кроватушки вставала,
На босу ножку башмачки надѣвала,
Я на плечики салопчикъ накидала,
Я скорешенько къ воротамъ подбѣгала,
Въ три запоры я ворота запирала,
Я смѣлешенько съ невѣжей говорила:
Ты ночуй, ночуй, невѣжа, за воротами,
Тебѣ теплые хоромы — лютые морозы,
Тебѣ мягкая постеля — бѣлые снѣги,
А высоки изголовья — подворотни,
Соболино одѣяло — часты звѣзды,
Стерегутъ-берегутъ — сѣры волки!
Ты ночуй, ночуй, невѣжа, за воротами!
Каково тебѣ, невѣжа, за воротами,
Таково-то мнѣ, невѣжа, жить съ тобою!

