Я вчерашнимъ днемъ милаго провожала,
Провожала, увѣряла,
Что: повѣрь, буду любить!
Во любовь дружку сказала,
Другу мысли повѣряла,
Другу мысли, радость, сердце,
Любезному отдавала:
«Ты повѣръ, дружокъ любезный,
Буду я тебя любить!
А зачѣмъ ты, другъ сердечный,
Сдѣлалъ въ сердцѣ моемъ гнѣвъ?
Поразсѣялъ жаръ по сердцу,
Во личенькѣ кровь зажегъ,
Призаставилъ ты, любезный,
Вѣчно плакать и тужить!
Ужъ а плакала-рыдала,
Если встрѣченька пришла.
Течетъ рѣченька Фонтанка,
По ней быстрая струя....
Я на эту быстру рѣчку
Гулять выхожу,

