Я ночесь-то, молода, всю я ночку не спала;
По утру ранымъ-рано въ зеленъ садъ гулять пошла.
Я во садичкѣ цѣлый день дружка ждала;
Не дождавшися, я изъ саду вонъ пошла.
Что на встрѣчу мнѣ ѣдетъ миленькій ко мнѣ.
Разхорошій милый мой говоритъ рѣчи со мной:
«Здравствуй, милая моя! Ты худа стала, блѣдна!
Разхорошая моя, изъ очей невесела!
Вѣрно, душенька, тужишь-плачешь о другомъ?» —
— «Разхорошій милый мой, по тебѣ только одномъ!
Я насилушку по сырой землѣ хожу,
На великую тоску я на бѣлый свѣтъ гляжу.
Безъ тебя, любезный мой, постелюшка холодна,
Одѣялечко не грѣетъ ногъ моихъ,
Изголовьице потонуло во слезахъ,
Наволочечки всѣ повылиняли.»
Пойду съ горюшка я на Тифинку рѣку;
Ужъ сяду ль, сяду я на крутой бережокъ;
Посмотрю ли я на Тифинку рѣку.
Ужъ я выломлю калинушки прутокъ;
Кину ль, брошу ль я, я на Тифинку рѣку;
Я скажу ли я, скажу:
«Ты тони-ка, ты тони, ты, калинушка, ко дну!
Ты люби-ка, ты люби, мальчикъ, дѣвушку одну!»
Что калинушка не тонетъ, не плыветъ;
Мальчикъ дѣвушку самъ не любитъ, — прочь нейдетъ.

