Я живалъ-бывалъ въ Казани, выросъ въ Астрахани,
Я любилъ красну дѣвчонку, хотѣлъ замужъ ее взять...
Я замужъ-етъ не взялъ, насмѣхаться надъ ней сталъ.
«Ты не смѣйся, молодецъ, не смѣйся, астраханецъ!
Ужъ какъ я, красна дѣвчонка, я не вовсе сирота!
У меня ль, у красной дѣвки, есть отецъ и мать,
Два брата молодца, да два булатные ножа.
Я велю тебя, каналью, середи поля догнать,
Середи поля догнать, руки, ноги поломать.
Я изъ рукъ твоихъ, изъ ногь сама сошью себѣ кровать,
Изъ буйною головы двѣ питныя ендовы,
Я изъ крови изъ твоей пиво пьяно наварю,
Я изъ сала твоего свѣчекъ алыхъ намочу,
Изъ мяса твоего напеку я пироговъ,
Соберу своихъ подружекъ и загадку загану:
Я на миленькомъ сижу и на милаго гляжу,
На столѣ милый стоитъ, въ свѣчѣ милый горитъ,
Во свѣчѣ милый горитъ, милымъ потчиваю...»
Какъ изъ нихъ одна дѣвчонка сдогадлива была,
Какъ догадлива дѣвчонка, родна сестрица его...

