Я на шуточкахъ другу милому говорила,
Своего-то я друга милаго прогнѣвила:
«Тебѣ полно, мой душа милый другъ, волочиться,
Что пора тебѣ, душа милый другъ, ужъ жениться!»
Какъ пошелъ домой душа милый другъ, самъ заплакалъ.
Что со вечера душа милый другъ послалъ сватать;
Со полуночи душа милый другъ обручался;
Ко бѣлу свѣту душа милый другъ обвѣнчался;
Что ко раннему ко обѣдечку сыгралъ свадьбу.
Ужъ какъ тутъ я, красная дѣвица, сдогадалась;
Словно рыбочка во синемъ морѣ встрепескалась!
Если бъ я-то, красна дѣвица, была сизой голубкой,
Если бъ были у меня, младой, быстры крылья,
Я взвилась бы, поднялася, полетѣла,
Къ своему ли другу милому я на свадьбу;
Я бы сѣла сизой голубушкой на окошко;
Жалобнешенько бъ сизой голубушкой взворковала!

