Я вечоръ своего милаго провожала далеко;
Проводивши я милаго, воздохнула тяжело.
Воздохни-ка ты, любезный, въ чужой дальной сторонѣ,
А я по тебѣ, мой милый, сокрушаюсь завсегда,
Сокрушаюся, воздыхаю, обливаюсь слезми.
Во слезахъ я, молоденька, не звала, куда идти.
Темнымъ лѣсомъ проходила, — не казался алый цвѣтъ;
Не шелкова въ полѣ травка застилала за мной слѣдъ, —
Застилала за мной слѣдъ полынь горькая трава.
Изъ за горъ ли, горъ высокихъ выкаталась туча-громъ,
Выкаталась туча-громъ со сильнымъ-частымъ дождемъ.

