Я по сѣнямъ шла, я по новымъ шла,
Я по новымъ шла, тяжело несла,
Тяжело несла — рѣшето овса.
И я три дни сушила, четыре дни молола,
Я четыре дни молола, пять хлѣбы пекла.
Насушу я, младешенька, овсяныхъ сухарей.
Недостало мнѣ, младешенькѣ, овсяныхъ сухарей.
Я пойду ли, младешенька, къ сосѣдушкѣ просить.
Сосѣдушка — недобрая, сухариковъ не дала.
Заставилъ меня мужъ, приказалъ господинъ
Рыбу семушку варить, гостей потчивати.
И я, вышедши въ сѣни, туды семъ, сюды семъ, —
Будто семушку варила, гостей потчивала.
Заставилъ меня мужъ, приказалъ господинъ
Какъ леща рыбу варить, гостей потчивати.
И я, вышедши въ сѣни, пошла, рукамъ плеща, —
Будто леща рыбу варила, гостей потчивала.
Заставилъ меня мужъ, приказалъ господинъ
Еще круглый пирогъ строить, гостей потчивати.
И я, вышедши въ сѣни, пошла, млада, въ круги, —
Будто круглый пирогъ строила, гостей потчивала.
Ахъ вы, гости мои, дорогіе вы мои,
Вы пожалуйте, поѣшьте, покушайте!
Какъ моя стряпня — рукава стряхня;
Какъ и мой доспѣхъ — людямъ всѣмъ на смѣхъ!

