Я нечаянно заѣхалъ
Въ чужедальнія страны.
Чужестранскія дѣвочки
Уродились хороши.
Что первая-то милая
И спѣсива, и горда;
А вторая-то милая
И учтива, хороша.
Я первую-то милую,
Ее зонтикомъ дарилъ;
А вторую-то милую
Къ себѣ въ гости залучилъ.
Куда ѣду ль я, поѣду,
Завсегда она со мной.
Спать я лягу на упокоѣ, —
И стоитъ передо мной,
И стоитъ передо мной,
Говоритъ рѣчи со мной:
«Проводи, милой, домой!»
— «Погости, моя милая,
До утряной до зари!
Провожу тебя, милая,
Я до самой до рѣки!»
Провожалъ красну дѣвицу

