Я жила-была у матушки
Дроченое дитя;
Не пускала меня матушка
На улицу гулять.
Ужъ мнѣ хочется, младешенькѣ,
Въ зелены сады ходить.
Я ведерочки возьму,
Сама по воду пойду,
Сама по воду пойду
На Москву на рѣку,
На Москву на рѣку,
Къ разгуляю-кабаку,

По студеную воду.
Чѣмъ мнѣ по воду идти,
Лучше къ милому зайти.
Мой милый сердце радъ,
Воротечки отворялъ,
Воротечки отворялъ,
За бѣлы руки принималъ,
Во свѣтличку ведетъ,
Всѣ веселія даетъ.
Я у мила забавлялась
До вечернія зари;
Я ведерки подняла,
На Москву рѣку пошла,
Размахнула, почерпнула,
Подняла, пошла;
Несучи, я, младешенька, раздумалася,
Какъ домой младой придти?
Какъ мнѣ матушкѣ сказать?
Не умѣла, какъ сказать;
Поучилася солгать:
Скажу: гуси прилетали,
Скажу: сѣренькіе,
Скажу: воду возмущали,
Скажу: свѣженькую;
Я стояла на Москвѣ на рѣкѣ,
На крутомъ берегу,
Дожидалася, младенька,
Пока устоялася вода.
Мой батюшка родимый
Не повѣрилъ тому,
Моя матушка родимая
Припечалилася.

