Я пашу, пашу,
Самъ на солнышко гляжу.
Уже времечко не рано,
Мнѣ обѣдать пора.
Какъ чужія жены
Къ мужьямъ на поле идутъ,
Онѣ завтракать несутъ.
Моя жена
Ко мнѣ на поле нейдетъ,
Ни завтракать, ни обѣдать
Не несетъ.
Запрягу-ка я воловъ,
Поѣду-ка я домой.
Какъ подъѣду я къ кусту,
Нарублю я хворосту
На свою шельму-жену.
Пріѣзжаю до дому,
Ходитъ жена по двору
Набѣленая,
Нарумяненная.
Чего, жена, румяна? —
— «Противъ жару стояла.» —
— Чего, жена, бѣлая? —
— «Ситомъ муку сѣяла,

Съ того стала бѣлая.» —
Зналъ бы я, зналъ бы, — не женился,
Кавалеромъ бы сволочился!

