Я вечоръ-то, вечоръ, добрый молодецъ, загулялъ,
Я со любушкой, со своей сударушкой долго застоялся,
Я у любушки, у сударушки слова дожидался:
Ты скажи-ка, скажи, любушка-сударушка,
Ты скажи-ка, скажи, кого любишь, объ комъ тужишь!»
Ничего-то моя любушка на то не сказала, промолчала;
Только молвила любушка грубое словечко:
«Ты отстань-ка, отстань, добрый молодецъ, отстань по любови!
По любови коли, дружокъ, не отстанешь, отстань по неволѣ!»
Что съ того-то грубаго словечка былъ я, добрый молодецъ, въ кручинѣ,

