Я вечоръ, вечоръ, молода,
Не дремала, не спала,
Не дремала, не спала,
Къ себѣ милаго ждала.
Не дождавши я милаго,
Постелюшку постлала,
Постелюшку постлала,
Сама заплакала, легла;
Лишь заплакала, легла, —
Милый стукъ у окна.
Рукой правой постучалъ,
Подружкою называлъ:
«Подружка, голубушка,
Подружка любезная!
Выйди, свѣтикъ, на крылечко,
Промолви со мной словечко!»
Подруженька выходила,
Дѣтинушкѣ говорила:
«Ты, дѣтинушка соколъ,
Почто поздно ты пришелъ?» —
— «Ахъ, сударушка моя,
Былъ я, былъ я у тебя,
Былъ я, былъ я у тебя,
Не видѣлъ въ домѣ тебя,
На стуликѣ посидѣлъ,
На кроваткѣ полежалъ,
На кроваткѣ полежалъ,
Тебя, радость, не дождалъ!»

