Я гулялъ-то, гулялъ, добрый молодецъ, гулялъ долго ночью,
Не одинъ-то я гулялъ, я, добрый молодецъ, гулялъ съ красной дѣвкой.
Красну дѣвушку люблю, разудаленькій, люблю по любови;
Я худую-то жену, жену разнегодную, люблю по закону.
Какъ худая-то жена, жена разнегодная вознесла худу славу.
Я худой-то славушки, разудаленькій, славы я не боюся,
Я боюсь-то, боюсь, разудаленькій, боюсь отца съ матерью;
А еще-то я боюсь, боюсь, разудаленькій, своего господина.
Я отца-то съ матерью боюсь, разудаленькій, — будутъ плакать;
Господина-то я боюсь, разудаленькій, боюсь, — отдастъ во солдаты....
Я разбилъ-то, разбилъ разудаленькій, разбилъ три обоза:
Какъ и первый-то обозъ разбилъ, разудаленькій, — съ золотой казной;
Я другой-то обозъ разбилъ, разудаленькій, — съ мелкими товарами;
Я и третій-то обозъ разбилъ, разудаленькій, — съ бѣлой рыбицей.

