Я полосу переполозу,
Со милымъ дружкомъ повидаюся.
Давно съ дружкомъ не видалася, —
Со той поры, какъ разругалася;
Мы свидимся у батюшки, у матушки,
У батюшки — во бесѣдушкѣ,
У матушки — въ почестномъ пиру.
Постылый мужъ впереди сидитъ,
Размилый другъ — на скамеечкѣ,
А я, млада, — супротивъ его.
Кивнемъ-моргнемъ, сами вонъ пойдемъ.
Постылый мужъ догадается,
Изъ бесѣдушки подымается,
Меня, младу, за рукавъ тащитъ,
За рукавъ тащитъ, — анъ рукавъ трещитъ,
Вдоль улицы, мимо кузницы.
Изъ кузницы молодой кузнецъ,
Куетъ-куетъ, приколачиваетъ,
Меня, младу, приговариваетъ,
Сулитъ, сулитъ мнѣ ключъ съ замкомъ.
А мнѣ, младой, его не хотѣлося, —
Мнѣ хотѣлося пистолетъ съ ружьемъ:
Ружьемъ-то я постылаго мужа застрѣлю,
Пистолетомъ я мила дружка подарю.

