Я полю, полю лучекъ,
Перепалываю,
Черезъ тынъ въ огородъ
Перебрасываю.
Ужъ я выдерну тынину,
Припаду къ теремку,
Припаду къ теремку,
Сама послушаюся.
Что во этомъ терему
Про меня говорятъ?
Моего мужа бранятъ,
Своего сына журятъ.
«Ахъ ты, ..... сынъ,
...... сынъ,
Ты учи свою жену,
Ты учи молоду,
Чтобы съ молоду жена
Не погуливала,
Чтобъ по игрищамъ
Не похаживала,
Чтобъ подъ старость-то жена
Господиномъ назвала.»
Еще мой-етъ мужъ
Не бояринъ, а уменъ,
Не бояринъ, а уменъ:
Два угодья въ немъ.
Завязалъ нитку

За соломенку;
Трою-двою остягнулъ,
Три ребра переломилъ.
Я со этихъ со побоевъ
Три года лежала,
Съ постели не вставала,
Хлѣба, соли не ѣдала,
Хлѣба, соли не ѣдала
И людей не узнавала;
Я со этой немочи
Съѣла хлѣба три печи,
Съѣла хлѣба три печи,
Калачей семь печей,
Свинью супоросу
Съ поросеночками,
Овцу яловицу
Со ягненочками,
Мужика ямщика,
Жеребенка-лоньшака,
Быка третьяка,
Пять ведеръ молока.
Ужъ тогда-то я, младенька,
Приналадилася,
Приналадилася,
Принаправилася,
Пошла къ Сидору по сито,
По частое рѣшето.
А у Сидора ни сита,
Ни частаго рѣшета....

