Я пойду ли, молода, съ горы на гору гулять,
Я пойду ли, молода, гусей-лебедей гонять:
Тига, гуси, тига, гуси, тига, сѣрые, съ двора!
Мои гуси-то разлетѣлися,
Разлетѣлися по крутенькимъ бережкамъ,
По крутенькимъ бережкамъ, по желтыимъ по пескамъ.
Я по бережку похаживала,

Гусей-лебедей поганивала:
Тига, гуси, тига, гуси, тига, сѣрые, съ песку!
Аль вы, гуси, нанырялися,
Я ль, молода, не нагулялася;
Аль вы, лебеди, наплавались,
Я ль, молода, расплакалась,
Отцу съ матерью разжаловалась....
Отжила я свои добрые годы,
Прожила я своего милаго дружка,
Нажила я себѣ мужа дурака!
Онъ — дуракъ, дуракъ, дурачья его стать,
Съ дураками, дуракъ, водится,
Съ дураками забавляется;
Не умѣетъ, дуракъ, голову чесать,
Не умѣетъ надъ кудрями холь держать,
Не умѣетъ съ молодой женой жить....
Не пущаетъ старъ на улицу гулять,
Хоть и пуститъ, — самъ въ окошечко глядитъ:
Не стоитъ ли молодая жена съ кѣмъ,
Не баетъ ли про стараго дурака?
А я съ молоду гульливая была,
По Невѣ-рѣкѣ погуливала,
Гусей-лебедей попуживала:
Тига, гуси, тига, гуси, тига, сѣрые, съ воды!
Мои гуси понаплавались,
А я, молода, понаплакалась.
Я пошла, млада, со рѣчушки домой;
Мнѣ на встрѣчу маіоръ ѣдетъ молодой,
Подъ маіоромъ душой конь вороной.
Идучи, конь спотыкается,
Маіоръ шельма улыбается.
Не шути ты, маіоръ, шуточки со мной,
Ты не бей меня по бѣлому лицу!
У меня, младой, личенько загарливое,
У меня, младой, сердечушко забольчивое,

У меня, младой, нелюбый старый мужъ, —
Узнаетъ меня по бѣлому лицу,
По бѣлому лицу, по румяной щекѣ:
«Ужъ я знаю, отчего лицо горитъ,
Ужъ я знаю, отчего сердце болитъ:
Горитъ лицо отъ маіоровой руки,
Болитъ сердце по маіорѣ молодомъ.»

