Я на печкѣ сижу, заплатки плачу,
Я плачу, плачу, поплачиваю,
Своего мужа побраниваю:
Ужъ ты, мужъ-муженекъ, борзой кобелекъ!
Продай, мужъ, коровку съ лошадушкою,
Купи, мужъ, шубейку съ палтушечкою!
Я снаряжусь, на гулянье пойду.
Люди-то скажутъ: чья жъ такова?
Чья жъ такова? Купцова жена!...
А мужъ-то пострѣлъ, да туда же поспѣлъ:
Хомуточекъ несетъ и саночки везетъ.
«Ну-ка-сь ты, жена, впрягайся сама!»
Завелъ ее въ цѣликъ, наклалъ возъ великъ.
Не то мнѣ обидно, что возикъ великъ;
А то мнѣ обидно, что самъ онъ сидитъ;
Въ горочку ѣдетъ, похлыстываетъ;
Съ горочки ѣдетъ, посвистываетъ;
По деревенькѣ ѣдетъ, во весь ротъ кричитъ:
«Робята, робята, робята, сюда!
Кобылка добра, кобылка добра:
Великъ возъ везла!»
Къ дому поближе, хомутикъ долой,
Хомутикъ долой и хозяйка домой.

На печку забралась, расплакалася,
Своему мужу разжаловалася:
Ужъ ты, мужъ-муженекъ, борзой кобелекъ!
Продай, мужъ, шубейку съ палтушечкою,
Купи, мужъ, коровку съ лошадушкою:
Мнѣ надоѣло нарядной ходить,
Нарядной ходить, дровеца возить!

