Я изъ горницы въ горницу ходила,
Трои золоты ключи носила,
Трои ларчики отпирала,
Изъ стаканчиковъ стаканчикъ выбирала,
Пополнѣе сладкой водки наливала,
Я своему любезному подавала.
Кушай, кушай, другъ надежда, веселися,
На меня, красну дѣвицу, не надѣйся;
Еще я, красна дѣвица, сговорена:
Сговорила меня маменька родима
За такого за дѣтинушку дряннаго.
Не мной бы дрянному владовати,
Владовати бы мною любезному,
Я котораго во дѣвицахъ любила,
Золотымъ рѣзнымъ колечикомъ дарила.
Не за то ли меня маменька бранила,
Не за то ли государыня журила,

Она бранить-то не бранила, говорила:
«Ты куда, дочи, колечико дѣвала?»
— Я дѣвать-то не дѣвала, потеряла:
Укатилося колечко подъ крылечко,
Укатилося рѣзное подъ крутое;
Засыпалося колечко мелкимъ соромъ,
Мелкимъ соромъ, мелкимъ соромъ, порошочкомъ.
Приходила ко мнѣ тайная подружка,
Золото рѣзно колечико украла;
За Дунай рѣчку закопала,
Правой ноженькой затоптала,
Лѣвой рученькой притрепала.

