Я любилъ-то, любилъ дочку королевскую,
Я не годъ ее любилъ и не два года,
Я любилъ ее ровнехонько девять лѣтъ.
На десятомъ году самъ король довѣдался;
Приказалъ онъ своимъ слугамъ вѣрнымъ сдѣлать рельюшки:
«Вы слуги ли мои, слуги вѣрные!
Сдѣлайте, слуги вѣрные, рельи высокія,
На рельюшки надѣньте петельки шелковыя,
Вы повѣсьте-ка моего слугу вѣрнаго Ванюшку!»
Въ перву петельку повѣсили, — петелька оборвалася;
Въ другу петельку повѣсили, — и эта оборвалася;
Во третьей петлѣ удушился Ванюшка.
Узнавала его родимая матушка;
Она плакала, какъ рѣка лилась,
Слезы катятся, какъ ручьи текутъ,
Возрыдалася, что погоды бьютъ.

