Я несчастный, мальчикъ, уродился:
Холостой мало гулялъ,
По неволюшкѣ женился,
Некорыстну себѣ жену взялъ,
Некорыстну жену, не по мысли....
Я не буду съ ее въ любви жить,
Я не буду съ нее жить, не стану,
Таку мерзкую ее любить,

Таку мерзку, шельму, деревенску....
Полюблю я дѣвушку въ селѣ.
При селушкѣ, при селѣ
Жить куражно, съ нее веселить.
Гдѣ ни ходитъ мальчикъ, ни гуляетъ,
Все жена-то за нимъ глядитъ,
И ругаетъ мужа, и бранитъ.
Я не слушаю жены,
Прогуляю, мальчикъ, до поры,
Я до той поры прогуляю —
До утренней до зари....

