Я изъ горницы во горницу ходила,
Ужъ я разные комоды отворяла,
Ужъ я разные комоды растворяла,
Я побольше-то графинчикъ вынимала,
Въ золоченый бокальчикъ наливала,
Моему дружку подносила,
Подносивши ему, говорила:
Ужъ ты, пей-ка, мой другъ, да не вспѣсивься,
На меня, красну дѣвицу, не надѣйся!
Ужъ какъ я, красна дѣвица, сговорена:
Сговорила меня маменька родима,
За такого за молодца за невѣжу,
Коего и въ дѣвицахъ не любила
И золотымъ кольцомъ его не дарила....
Не за то ли меня маменька бранила....
Вскорѣ маменька отверточку сказала....
Право, маменька, во садичкѣ гуляла,
Ужъ я лукъ, чеснокъ полола,

Ужъ я бѣлую капусту поливала,
Золото вито колечко потеряла;
Укатилося колечко подъ крылечко,
Укатилося витое подъ крутое;
Нелюбимая подружка находила,
Своему дружку подарила,
Подаривши ему, цѣловала.

