Я не думала ни о чемъ въ свѣтѣ тужить,
Пришло времячко, — начало сердце крушить;
Со вздыханьица сердечку стало тяжело.
Жаль, не вижу любезнаго дружка своего.
Злое время часто видѣть дружка не даетъ;
Злые люди примѣчаютъ и глядятъ,
Меня, бѣдную, ругаютъ и бранятъ.
Сердце любитъ, не спросясь чужихъ людей.
Кто милъ сердцу, мнѣ нельзя того любить.
Не любить — сердцу отъ горести изныть.
Я при миленькомъ рѣзва и весела,
А безъ милаго — печальна и скучна.
Я безъ милаго гулять не выхожу,
Во прекрасный садъ въ окошко не гляжу;
Мнѣ не милы въ саду розовы цвѣты;
Не веселятъ меня мелки пташки на кустахъ.
Только веселъ въ саду зелененькій лужокъ:
На лужку гуляетъ миленькій дружокъ.
Какъ ты знатенъ, какъ преславенъ, молодецъ!
Красоты твоей не можно описать
И примѣра не возможно подыскать:
Очи ясны — какъ у ясна сокола,
Брови черны — какъ у черна соболя!

