Я единой дочкой у батюшки
Въ дѣвушкахъ росла;
Была единешенька у матушки,
Въ дѣвушкахъ была....
Не сидѣла бы въ новой горницѣ
Безъ дружка одна,
Не глядѣла бы въ чисто поле,
За лѣсъ далеко,
Не ругала бы чужой дальной
Злодѣйки стороны:
Ты, злодѣй, злодѣйка, чужая
Дальная сторона,
Разлучила ты, развела съ отцомъ-матерью
Дѣвушку меня,
Во вторыхъ-то развела со родимой
Ты меня стороной,
Ноньче, еще того тошнѣй, — съ дружкомъ миленькимъ
Дѣвушку меня!
Ужъ вы, братцы товарищи,
Вы, братцы мои!
Не съ одной ли сторонушки
Вы, братцы, со мной?
Не поѣдете ли по скорости

Вы, братцы, домой?
Вы свезите моему дружку
Милому письмо!
Въ письмецѣ-то есть подписана
Съ миленькимъ любовь,
Чтобы милый иную дѣвку,
Дѣвку не любилъ;
Меня бъ, горькую-несчастную,
На вѣкъ не сушилъ!

