Я жила-была у матушки дроченое дитя;
Не пускала меня матушка на улицу гулять.
Ужъ мнѣ хочется, младешенькѣ, въ зелены сады ходить.
Я ведерочки возьму, сама по воду пойду,
Сама по воду пойду, на Фонтанку на рѣку,
На Фонтанку на рѣку, къ Поцѣлую кабаку,
Къ Поцѣлую кабаку, по студеную воду.

Чѣмъ мнѣ по воду идти, лучше къ милому зайти.
Мой милой-сердце радъ, воротечки отворялъ,
Воротечки отворялъ, за бѣлы руки прималъ;
Въ особливую ведетъ, всѣ веселія даетъ.
Я у мила забавлялась до вечернія зари;
Я ведерки подняла, на Фонтанку пошла;
Размахнула, почерпнула, подняла, пошла.
Несучи я, младенька, раздумалася,
Гарнитуровымъ платочкомъ махалася:
Какъ домой, младой, придтить, какъ мнѣ матушкѣ сказать?
Не умѣла, какъ сказать; поучилася солгать.
Скажу: гуси прилетѣли, скажу: сѣренькіе,
Скажу: воду возмутили, скажу: свѣженькую;
Я стояла на Фонтанкѣ на рѣкѣ, на крутомъ берегу,
Дожидалася, младенька, чтобъ устоялася вода.
Ахъ, мой батюшка родной не повѣрилъ тому;
Моя матушка родная попечалилася.

