Я пойду, молодецъ, съ горя на конюшенъ дворъ,
И возьму тамъ себѣ да я коня чалаго,
Коня чалаго возьму, не ѣзжалаго,
Осѣдлаю сѣдломъ я его не сѣдланнымъ,
Я возьму-то себѣ да и плетку не махану,
Я поѣду съ горя да во чисто поле,
Изъ чиста-то поля да во зеленый садъ.
Какъ на встрѣчу ему идетъ красна дѣвица,
Подъ полою-то несетъ вина скляницу,
Во правой-то рукѣ держитъ золоту чару.
Наливала она въ чару зелена вина,
Подносила она своему другу милому:
«Если любишь, дружокъ, да ты хоть прикушай!»
— «Я тебя-то люблю какъ свою душу,
А боюсь-то тебя да какъ люту змѣю!»
На то дѣвушка испугалася,
Изъ рукъ скляница у ней вырывалася,
Объ сыру-то землю она разшибалася,
Зелье лютое проливалося,
Мать-то сыра земля загоралася....

