Я лучиночки щипала березовыя;
Пукъ лучиночекъ зажгла, въ нову горницу зашла.
Во горницѣ во новой двѣ добры жены сидятъ,
Хлѣбъ-соль ѣдятъ, про Ивана говорятъ,
Про Ивана-Ивана Ивановича.
Эвонъ Ванюша идетъ, за собой дѣвокъ ведетъ,
За собой дѣвокъ ведетъ; дѣвки-пѣсельницы.
Дѣвки пѣсенки запѣли; Иванъ пошелъ плясать,
Иванъ пошелъ плясать, головушкой качать.
Иванъ молодой, не качай головой,
Не качай головой, мнѣ не быть за тобой,
Мнѣ не быть за тобой, за Иваномъ горюномъ!
У Ивана горюна ни скота, ни живота;
Одна липова изба, рѣшощаты ворота.

