Я пойду, я пойду
Во зеленый садъ гулять;
Я сорву, я сорву
Съ травки аленькій цвѣтокъ;
Завяжу этотъ цвѣтокъ
Во платочекъ въ узелокъ,
Во платочекъ въ узелокъ,
На девятый на часокъ.
Не растетъ цвѣточекъ, вянетъ;
У милаго сердце ноетъ,
У мила дружка,
У Иванушка....
Тутъ дѣвица выходила,
Черну шляпу выносила,
Шляпу встряхивала,
Путь указывала,
Путь указывала,
Сама наказывала:
«Ты поѣдешь, моя радость,
Въ Ярославль городъ гулять, —
Ты на тѣхъ большихъ дорожкахъ
Не застаивайся!
На хорошихъ, на пригожихъ

