Я пойду вдоль по улицѣ,
Зайду во зеленый садъ.
Во зеленомъ саду соловей поетъ.
Ты не пой, не пой, соловей, въ саду,
Не высвистывай въ моемъ зеленомъ!
Не буди моего батеньку,
Не пробуживай моего дружка!
Я сама пойду, разбужу дружка:
Ты встань, проснись, пробудись, душа!
Не могу я встать, головы поднять,
Со вчерашняго дня, со похмѣльица.
Я вчерашній день на пиру была,
На пиру была, на бесѣдушкѣ,
На бесѣдушкѣ, у сосѣдушки;
Я не медъ ѣла, не сыту пила, —
Я пила, млада, зелено вино,
Зелено вино и сладку водочку,
Не стаканчикомъ и не чарочкой,
Я пила, млада, изъ полуведра,
Изъ полуведра, черезъ край до дна....

