Пускай люди Сашу любятъ, я на свѣтѣ никого;
Я на свѣтѣ, на примѣтѣ, влюбилася въ одного,
Влюбилась-ввѣрилась, все страдаю за него.
Я страдаю и не знаю, за что милъ меня забылъ.
Онъ забыть-то не забылъ, — знать, иную полюбилъ.
А иная любезная чѣмъ же лучше меня?
Или тѣмъ она получше — побѣлѣе на лице,
Побѣлѣе, порѣзвѣе, шельма ходитъ хорошо?

Какъ вечоръ моя милая во бесѣдѣ сидѣла,
Во бесѣдѣ сидѣла, тонку пряжицу вила.
Пряжа рвется, сердце бьется, перемѣна въ лицѣ есть,

Тутъ шелъ-прошелъ дѣтинушка, не вѣдаю какой;
На немъ синенькій кафтанчикъ, полы машутся,
Полы машутся, раздуваются;
Миткалевая рубашечка бѣлѣется на немъ;
Что на шеюшкѣ платокъ, — точно розовый цвѣтокъ,
Во карманѣ-то другой — итальянскій голубой.
Молодецъ тростью подпирается,
Алой ленточкой похваляется....

