Я вечоръ, млада, во пиру была,
Во пиру была, во бесѣдушкѣ,
Во бесѣдушкѣ у сосѣдушки;
Я не медъ пила и не полпивце,
Я пила, млада, сладкую водочку;
Я не рюмочкой, не стаканчикомъ,
Я пила, млада, изъ полуведра,
Изъ полуведра, черезъ край до дна.
Темнымъ лѣсомъ шла, — не боялася,
Чистымъ полемъ шла, — не шаталася,
Ко двору пришла, — пошатилася,

За вереюшку ухватилася.
Верея ль моя, ты, вереюшка!
Поддержи меня, бабу пьяную,
Бабу пьяную, дуру хмѣльную!
Ужъ какъ мой-то мужъ — горькій пьяница,
Онъ вина не пьетъ, съ воды пьянъ живетъ.
У него ль въ дому я хозяюшка:
Ложки вымыла, во щи вылила,
Я порогъ скребла, такъ пирогъ спекла;
Чистоту вожу...

