Я малешенька, дѣвушка, была,
Не спознала молодецкаго, дѣвка, ума,
Каковъ умъ-разумъ, обычай у мила дружка.
Выходила я за широки новы ворота,
Я стояла со любезнымъ дружкомъ одинъ часъ,
Я ронила горючи слезы изъ глазъ
Во свой тоненькій кисейный, во бѣлой во платокъ:
У милаго слезы катятся ручьемъ изъ глазъ.
Говорилъ милой такія рѣчи-словеса:
«Что ты, лапушка, худа стала, очень блѣдна,
Изъ ясныхъ очей не очень стала весела?
Или тужишь, или плачешь, радость, обо мнѣ?» —
— «Все я, все я по тебѣ, миленькій, тужу,
Что насилу по бѣлу свѣту хожу-брожу,
Съ принужденьицемъ на бѣлый свѣтъ, млада, гляжу.
Приди, миленькій, на ночку ко мнѣ ночевать:
У меня ли въ домѣ теперь нѣту никого;
Одинъ маленькій мальчишечко спитъ со мной,
Вотъ онъ крѣпко спитъ, не пробудится во всю темну ночь;

