Я поѣду ль, я поѣду ль
Въ Китай-городъ гуляти.
Я куплю ли, я куплю ли
Молодой женѣ покупку,
Молодой женѣ покупку —
Предиковинную шубку;
Я примѣрю-приложу,
На тебя, свѣтъ, погляжу.
Поглядите, люди добры,
Какъ жена меня не любитъ:
Она не любитъ меня,
Не глядитъ на меня;
Къ людямъ ходитъ личикомъ,
Ко мнѣ правымъ плечикомъ!

...........
...........
Шелковую плеточку;
Я примѣрю-приложу,
На тебя, свѣтъ, погляжу.
Посмотрите, добры люди,
Какъ жена-то меня любитъ:
Она любитъ меня,

Все глядитъ на меня;
Къ людямъ ходитъ плечикомъ,
Ко мнѣ своимъ личикомъ!

