Я пойду, пойду въ зеленый садъ гулять,
Поищу я молодаго соловья.
Соловеюшка, ты, мой батюшка!
Ты скажи, скажи, мой младой соловей:
Кому воля, кому нѣтъ воли гулять?
— Молодушкамъ нѣтъ волюшки,

Краснымъ дѣвушкамъ — своя воля гулять!
У молодушки — три кручинушки:
Да какъ первая кручинушка —
Стлать пуховая перинушка;
А другая-то кручинушка —
Растворяй, жена, широки ворота;
А какъ третья-то кручинушка —
Ѣдетъ, ѣдетъ мой ревнивый мужъ домой,
Онъ везетъ, везетъ гостинецъ дорогой —
Шелкову плетку, гордово кнутовье....
Какъ ударилъ меня межъ бѣлыхъ плечъ....
Стану съ мужа и кафтанъ скидавать,
Часты пуговки разстегивати,
Хоть и рученьки бѣлешеньки,
Хотя пальчики тонешеньки,
На рукахъ ли золоты перстни, —
Только стану, стану мужа разувать...

