Я по садику хожу, хожу,
На цвѣточки гляжу, гляжу,
Поджавъ рученьки, ношу, ношу,
Я по миленькомъ тужу, тужу.
Поди прочь, не докучай, молодецъ!
Мнѣ привычно одной пасти овецъ....
Мнѣ скучно весной было одной;
На пригорочкѣ, сироточка, сижу,
Съ моря на море посматриваю.
Пташка съ пташкой перелетываютъ,
Пташка съ пташкой цѣлуются;
Цѣловались, миловались всякій часъ;
У меня слезы каталися изъ глазъ.
Я доселѣва красавицей слыла;
Ужъ нынѣче суха стала, блѣдна,
Изсушила свое бѣлое лицо,
Потеряла свою дѣвью красоту....
Изсушилъ меня дѣтина молодой,
Чернобровый, черноглазый, сердце мой!
Я на батюшка судьбы Богу кладу,
На родимую на матушку:
По что батюшко постой частой держалъ,

Зачѣмъ матушка мнѣ волюшку дала,
Что сестра к...а сосводничала?
Замалешенько быстрешенька была —
Первоучкой паренечка родила,
Другоучкой я дѣвушку.
Ужъ парила дитятку,
Во парочкѣ на полочкѣ парила.
Ужъ я бабушкѣ гривенку дала,
Попу-батюшку сорокъ алтынъ;
Капитанушку пѣганушку свела,
Капитаншѣ подставъ голи снесла,
Ужъ я дѣвушкамъ по ленточкѣ,
Что по ленточкѣ по аленькой!

