Я по батюшкову дворику хожу,
Я по матушкиной горенкѣ,
Во правой рукѣ купечество (?),
Во лѣвой рукѣ шириночка,
Во карманѣ чисто зеркальце.
Изъ купечества умывалася,
Шириночкой утиралася,
Въ чисто зеркало глядѣлася,
Красотѣ своей дивилася.

Красота ль моя, кра̀сота,
Красота ль моя великая,
Кому, красота, доставалася?
Доставалася красоточка
Самому вору-разбойничку.
Со вечера воръ-разбойничекъ коня поилъ,
Со полуночи на разбой пошелъ,
На бѣлой зарѣ домой пришелъ.
«Отпирай, жена, воротички,
Пущай молодца разбойничка!»
Его жонка испужалася,
Рѣзвы ножки подкосилися,
Голова съ плечъ покатилася,
Очи ясны помутилися,
Бѣлы ручки опустилися...
«Я привезъ тебѣ подарочекъ
Отъ твоей родимой матушки —
Со правой руки колечушко,
Со правой руки золочено...»
— Мнѣ не нуженъ твой подарочекъ,
Мнѣ не нуженъ твой золоченый!

