Я изъ рукъ, изъ ногъ коровать смощу,
Изъ буйной головы ендову скую,
Изъ глазъ его я чару солью,
Изъ мяса его пироговъ напеку,
А изъ сала его я свѣчей налью...
Созову я бесѣду — подружекъ своихъ,
Я подружекъ своихъ и сестрицу его;
Загадаю загадку неотгадливую:
Ой, и что таково:
На миломъ я сижу,
На милаго гляжу,
Я милымъ подношу,
Милымъ потчиваю,
А и милъ передъ мной
Что свѣчею горитъ?
Никто той загадки не отгадываетъ;
Отгадала загадку подружка одна,
Подружка одна, то сестрица его:
— «А я тебѣ, братецъ, говаривала:
Не ходи, братецъ, позднымъ-поздно,
Позднымъ-поздно, поздно вечера!»

