Я вечоръ, молода, во пиру была,
Во пиру была, младенька, во бесѣдушкѣ;
Я не медъ пила и не полпивце,
Я не кофе-чай пила, — сладку водочку,
Я пила, молода, все вишневочку;
Я не рюмочкой, не стаканчикомъ,
Я пила, молода, изъ полуведра,
Изъ полуведра-ведерка, черезъ край до дна;
Я и тутъ, молода, не пьяна была.
Темнымъ лѣсомъ шла, — не боялася,
Ужъ я грязью шла, — не маралася,
Чистымъ полемъ шла, — не шаталася,
Ко двору, млада, пришла, — пошатилася,
За вереюшку сухватилася.
Ты, верейка-верея, содержи меня,
Содержи меня, младеньку, бабу пьяную,
Бабу пьяную, хмѣльную, все похмѣльную!
Не увидѣлъ бы свекоръ батюшка,
Не сказалъ бы онъ своему сыну,
Своему сыну-сыночку, моему мужу!

Ужъ какъ мой-етъ мужъ — горька пьяница,
Онъ вина не пьетъ, съ воды пьянъ живетъ,
Съ воды пьянъ живетъ, съ квасу бѣсится,
Надо мною, молоденькой, надругается:
Заставляетъ молоду разувать себя,
Разувать и раздѣвать, распоясывать.
У него ли, у невѣжи, ноги грязныя;
У меня-ли, у младенькой, ручки бѣлыя,
На рукахъ перстни золоченые.
За сапогъ взялась, — онъ меня въ щеку;
За другой взялась, — онъ въ другую хвать.
Тутъ и я мужу возмолилася —
Въ скоры ноженьки поклонилася:
Прости, милый мой, чѣмъ прогнѣвала!

