Я кругъ келейки хожу,
Кругъ я новенькія,
Кругъ сосновенькія,
Младу старицу бужу:
«Ужъ ты, старица, встань,
Спасеная душа, встань!
Встань, къ заутренѣ звонятъ,
На расходъ говорятъ,
Люди сходятся,
Богу молятся!» —
— «Отойди прочь, пономарь,
Отойди прочь, пустозвонъ!
Не могу я встать,
Головы поднять:
Голова моя болитъ,
Худо можется,
Да нездоровится!»

Къ тебѣ молодецъ идетъ,
Чаю-кофею несетъ,
Напиться велитъ,
Позабавиться!» —
— «Ужъ какъ встать было мнѣ,
Походить было мнѣ,
Поломать костей
Для милыхъ гостей!»

Къ тебѣ дѣвица идетъ,
Штофъ рому несетъ,

