Я пойду ли, молоденька,
Во всю темну ночь гуляти,
Во всю темну ночь гуляти,
Своего милаго искати.
Я нашла своего милаго
Въ зеленомъ саду подъ грушей.
Ахти, горе горевати,
Бѣду некому сказати!
«Ты не сказывай, дѣвица,
На купчика молодаго,
Ты скажи, скажи, дѣвица,
На сержанта полеваго!
Буде спросятъ про сержанта,
Ты скажи: онъ во походѣ,
Ты скажи: онъ во походѣ,
Да на шведской на границѣ...»
Во горницѣ, во свѣтлицѣ,
Молодой тутъ писарь пишетъ;
Передъ нимъ стоитъ дѣвица,
Его бѣлы руки ломитъ,
Его бѣлы руки ломитъ,
Горючія слезы ронитъ.
Въ колыбелюшкѣ дѣвица
Дитя малое качаетъ:
«Ты баю, баю, дитятко,
Баю, малое родное!
За тобою, за дитятемъ,

Вся гульба моя пропала,
Вся гульба моя пропала,
Я отъ купчиковъ отстала...»

