Я по бережку хожу, хожу,
Я на быструю гляжу, гляжу;
Меня рѣченька топить хочетъ...
Немилый мужъ журитъ-бранитъ,
Журитъ-бранитъ, постричься велитъ:
«Постригись, моя немилая,
Ты посхимься, распостылая!
За постриженье дамъ сто рублей,
За посхимленье дамъ тысячу!
Я поставлю тебѣ келейку,
Что новехоньку, малехоньку,
Во оградушку окошками,
Во зеленый садъ краснымъ крыльцомъ,
И накрою чернымъ бархатомъ,
Разувѣшу цвѣтами алыми!»
Мимо келейки старцы ѣхали,
Старцы ѣхали перехожіе,
Перехожіе, переѣзжіе,
Моей келейкѣ дивовалися:
«Ужъ и что это за келейка,
Что во келейкѣ за старичка,
За молоденька монашенка,
Что во кельѣ за монашенка?
Молодехонька пострижена,
Что пострижена, посхимлена;
За какой грѣхъ Богу молится,
За великій, знать, спасается?» —

— «Ахъ вы, старцы перехожіе,
Перехожіе, переѣзжіе,
Неразумные, недогадливы!
Вы спросите, разузнайте-ка....
Да ужъ Богъ съ тобой, немилый мужъ!
На роду мнѣ такъ написано!...»

