Я на стульцѣ сижу,
Ужъ я колышки тешу,
Я огородъ горожу,

Хрѣнъ-капусту сажу,
Сажу бѣленькую,
Все качанистую.
У кого нѣту капусты,
Приходите въ огородъ,
Приходите въ огородъ
Хрѣнъ-капусту полоть,
Качаники не ломать!
Красныхъ дѣвокъ выбирать!
Выбралъ дѣвку, выбралъ красну,
Спроти себя становилъ,
За себя замужъ манилъ:
«Поди, дѣвка, поди, красна,
Поди замужъ за меня,
За удалаго молодца!
У меня ли, молодца,
Кровать нова тесова,
Перинушка пухова,
Одѣяльце тепло....
Вставай, милая моя!
На дворѣ бѣла заря,
На улицѣ бѣлый свѣтъ,
Посмотри за мной вслѣдъ!» —
— Куды жъ, миленькій, пошелъ,
Куды жъ, радость, полетѣлъ?
Пошелъ милый долиной
Ко Дуняшѣ вдовиной.
Дуняша вдовина
Чѣмъ же лучше меня,
Чѣмъ же лучше, чѣмъ же краше?
Все поближае живетъ,
Чаще въ гости зоветъ,
Лучше потчиваетъ....

