Я посѣю конопельку
Не на пахану земельку.
Уродися, конопелька,
Тонка, долга, высокая,
Тонка, долга, высокая
И листочкомъ широкая!
Какъ на этой конопелькѣ
Дорога птица сидѣла;
Она пѣла-распѣвала,
Свою участь проклинала:
«Ахъ ты, участь моя, участь,
Разнесчастная женитьба!
Какъ бы зналъ я, — не женился,

Любо холостъ веселился!
Я поѣду ль во торжечекъ,
Куплю себѣ гребешечекъ;
Расчешу ль я свои кудри,
Расчешу ль я свои русы.
Я возьму свои очески,
Распущу я ихъ по вѣтру.
Ахъ ты, вѣтеръ, вѣтеръ буйный!
Ты неси мои очески,
Ты неси мои очески
Во всѣ страны свѣта бѣла!»

