Ужъ я съ горя, со кручины пойду во свѣтлицу.
У дѣвицы во свѣтлицѣ поютъ разны птицы;
Они пѣли-распѣвали разными голосами.
Я бъ списала голосъ-голосочекъ на тонкой листочекъ,
Что на тоненькій листочекъ, на бѣлу бумажку;
Я послала бъ голосочекъ къ любезному другу,
Что къ любезному другу со миленькой пташкой.
Какъ велитъ ли мнѣ надежа хорошо ходити:
«Ходи, ходи, моя радость, ходи хорошенько!
Не ходи, моя надежа, ко сосѣду въ гости!
У сосѣда во бесѣдѣ холостъ, не женатый:
Холостъ на ногу ступаетъ и вонъ вызываетъ,
На дворъ, на дворъ, на часочекъ, на одну минуту.»

