Я пойду ли, дѣвчоночка, въ зеленые луги.
Цвѣты алы, розы красны надобно сорвати;
Еще надо усмотрѣти сердечнаго друга....
Въ первомъ часѣ полуночи прилеталъ голубчикъ;
Онъ садился-возвивался на ново крылечко,
Что на новое крылечко, на дубову доску;
Онъ воркуетъ и гаркуетъ, самъ вѣсточку кажетъ:
«Отворяй ты, душа, двери, я къ тебѣ во-первыхъ!»
Дѣвчоночка взрадовалась, въ окошко бросалась,
Что въ окошечко бросалась, за рученьку брала,
Что за рученьку, за ручку, за столы сажала.
Чаемъ-кофеемъ поила, про все говорила.

