Я по садику,
По садику гуляла;
Я съ комарикомъ,
Съ комарикомъ плясала.
Комаръ ноженьку,
Комаръ ножку отдавилъ,
Всѣ суставчики,
Всѣ суставы раздробилъ.
Стала ноженька,
Стала ноженька болѣть.
Ты подай, мати,
Подай, мати, топора,
Что по-русскому,
По-русскому косаря,
Мнѣ рубить-казнить,
Рубить-казнить комара!
Комарина голова,
Покатись за ворота!

За воротами ромода:
Что жена мужа,
Жена мужа продала,
Да не дорого,
Да не дорого взяла —
По-русскому съ полтиной,
Съ полтиною три рубля.
Я за то его,
За то его продала:
Плететъ лапотки,
Плететъ лапти — кошели,
Вьетъ оборочки,
Вьетъ оборы — что тяжи;
Обрываются,
Гождаются на гужи.

