Я пропала, запропала,
Панъ, за тобою,
За твоею, панушка,
Буйной головою!
Самъ песъ, самъ воръ,
Самъ разбойникъ;
Самъ пьетъ, самъ ѣстъ,
Самъ танцуетъ,
Обо мнѣ, объ паньюшкѣ,
Не вспамятуетъ!
Жила-была паньюшка
При горѣ-кручинѣ,
При горѣ-кручинѣ,
При большой печали.
Пойду я, младешенька,
Внизъ по Дунаю,
Какъ бѣлая рыбинка,
Разгуляю.
Тамъ на Дуночкѣ,
Здѣсь на бережочкѣ,
Стоитъ сосна,
Сосна зеленая.
Подъ той сосной,
Подъ той подъ зеленой
Стоитъ казакъ,
Казакъ-отъ женатый,

Онъ женатый,
Бѣлый кудреватый.
Подъ полою держитъ гусли,
Гусли звончатыя.
«Гусли, вы, гусли,
Гуселечки мои,
Заиграйте вы пѣсенку
Любимую мою,
Любимую мою,
Про женидьбу про мою!
Неудачна, неудачна
Женидьба моя!
Не хороша, не пригожа
Молода моя жена!»
Ахъ, чей это садочекъ
Зеленешенекъ стоитъ?
Чья во садикѣ капустка?
Заломалъ бы я ее,
Заломалъ бы, защипалъ,
Да за тынъ побросалъ!
Чей это теремъ
Высокъ новенькій стоитъ?
Чья во теремѣ дѣвица?
Посмотрѣлъ бы на нее,
Посмотрѣлъ бы, поглядѣлъ,
За себя бы замужъ взялъ!
Не билъ бы, не бранилъ,
А бѣлилъ бы накупилъ,
Набѣлиться бы велѣлъ,
Нарумяниться:
Набѣлись, моя надежда,
Нарумянься, душа,
Такъ и будешь хороша!

