Я во садикѣ была,
Въ зеленомъ я гуляла,
Въ зеленомъ я гуляла,
Сладки яблочки рвала.
На бѣлое блюдо клала,
На серебряный подносъ.
Кто бы къ милому отнесъ?
Я покору не боюся;
Сама, дѣвица, иду.
На высокъ теремъ всходила,
Милу дружку подносила.
Милъ очами не глядитъ,
Ничего не говоритъ,
Ничего не говоритъ,
Ничего не баетъ,
Головой качаетъ.
Я поставила на столъ,
Сама топнула ногой
Да изъ терему долой.
Оставайся, чортъ съ тобой!
Я на лѣсенку вступила, —
Обдумалася;
На другую-то вступила, —
Образумилася;
На третью-то вступила:
Еще разъ ворочусь,
Дружку выговорю,
Въ глаза выругаю:
Ты подумай-ка, невѣжій,
Погадай-ка, негодяй,
Почему я тя люблю —
По походкѣ не частой,

