Я не къ батюшкѣ пишу и не къ матушкѣ,
Напишу я письмецо къ любушкѣ-сударушкѣ:
«Растоскуйся, моя любушка, разгорюйся!
Самъ я по тебѣ стосковался....
Послѣ батюшки манехонькій остался;
Не батюшка меня вскормилъ-вспоилъ,
И не матушка мня возлелѣяла....
Вскормилъ да вспоилъ меня Ярославль-городъ,
Возлелѣяла меня Волга матушка,
Раскачала меня легка лодочка...»
Не бѣла заря въ окошечко взошла, —

Ко мнѣ Машенька сама въ гости пришла,
Всѣ утѣхи и забавы принесла,
Въ окошечко праву руку подала:
«Чернобровый мальчикъ мой!
Погуляемъ, моя радость, мы съ тобой!
Поколь холостъ, не женатъ, —
Нѣтъ заботы никакой;
Только есть одна забота —
По утру рано вставать,
Расчесочку въ руку взять,
Русы кудри расчесать!»
Расчесамши я кудерьки,
Вдоль по улицѣ пошелъ,
Къ душѣ къ Машѣ зашелъ...
Маша вышла, встрѣтила меня,
За бѣлы руки брала,
Въ высокъ теремъ повела,
За дубовый столъ сажала,
Стаканъ водки поднесла...

Маша по лугу гуляла,
Злы коренья копала;
Накопамши злы коренья,
На Дунай-рѣку пошла,
Злы коренья полоскала
Бѣлехонько до-бѣла;
А вымывши злы коренья,
Сухохонько изсушу;
Изсушимши злы коренья,
Мелкохонько истолку;
Частымъ ситомъ просѣвала,
Сладкой водкой настояла,
Дубовъ столикъ убирала;
А убрамши дубовъ столикъ,
Коней пару закладала,

За милымъ дружкомъ послала,
Я посламши за милыимъ,
Сладкой водкой угощу,
Угостимши, распрошу:
«Скажи, скажи, мой миленькій,
Что на сердцѣ у тебя?»
— «У меня ли на сердечкѣ
Бѣлъ горючъ камень лежитъ!
Ты, разбестія, мерзавка,
Уморила ты меня!
Ты умѣла уморить —
Умѣй меня схоронить!
Схорони ты меня, размерзавка,
Между трехъ большихъ дорогъ:
Между Питерской, Московской,
Третьей Кіевской большой!
И поставь ты, размерзавка,
Кипарисный черный крестъ!»

