Я такой былъ раскрасавчикъ,
Самъ на фабричкахъ живалъ,
Разный ситецъ набивалъ;
Получалъ денегъ не мало —
Сотъ на восемь рублей въ годъ;
И того мнѣ не хватало
Шестьдесятъ рублей въ оброкъ.
Я съ хозяиномъ расчелся,
Ничего мнѣ не пришлось.
Изъ конторы вонъ пошелъ,
Кулакомъ слезы утеръ.
Какъ утерши горьки слезы,
Отправлялся въ дальній путь.
Всю дороженьку проѣхалъ,
Объ расчетѣ тосковалъ:
Куды денежки дѣвалъ,

Куды гривна, куда рубль,
Куды два съ полтиною.
А пріѣхалъ я домой,
Весь оборванный, худой,
Словно жуликъ площадной....
«Поживи-ка ты въ деревнѣ,
Похлебай-ка сѣрыхъ щей,
Поноси худыхъ лаптей!...»

