Я у батюшки манешенекъ родился,
Я у матушки глупешенекъ женился,
Я привелъ жену молодую,
Словно ягодку въ лѣсѣ боровую,
Словно яблочко въ саду налитое.
Молодая-то жена меня не взлюбила,
Негодяемъ-то меня она называла:
«Ты пойдемъ-ка, негодный, пойдемъ къ тестю въ гости,
Къ тестю въ гости, къ тестю въ гости, къ тещѣ побывати!»
А пришлося негодяю мимо идти рощи.
Привязала негодяя къ бѣлой березѣ,
А сама-то ли пошла, загуляла,
Ровно девять денечковъ къ нему не бывала.
На десятый-етъ денечекъ жена стосковалась,
Стосковалась, стосковалась, стала тужить-плакать:
«Сходить было, подти къ негодяю!»

Не дошедши негодяя, жена становилась,
Низехонько ему поклонилась.
«Хорошо ли ти, негодный, въ пиру пировати?» —
— Государыня жена, мнѣ-ка не до пира:
Мнѣ соловушки головушку всее пробили,
Мнѣ комарики плечики искусали,
Мнѣ муравушки ножки обточили! —
— «Ужъ и станешь ли, негодный, меня кормить хлѣбомъ?» —
— Государыня жена, стану калачами! —
— «Ужъ и станешь ли, негодный, меня поить квасомъ?» —
— Государыня жена, все стану сытою,
Я сытою, сытою, сладкой, медовою! —
— «Ужъ и станешь ли, негодный, меня пущать въ гости?» —
— Государыня жена, ступай хоть и вовсе!

