Я у батюшки, у матушки догадлива была:
Я ведерочки взяла, сама по воду пошла,
Сама по воду пошла на Ждановку на рѣку.
Середи я пути стала, раздумьице меня взяло....
Милъ сердечный другъ мнѣ радъ, воротечки отворялъ;
За бѣлы руки примаетъ, во горницу вводитъ;
Онъ во горницу вошелъ и радошенъ, и веселъ.
Я ѣла пирожокъ со малиночкою;
Не пирогъ сердце зажегъ, зажегъ миленькій дружокъ....
Какъ-то мнѣ, младой, придти къ матушкѣ родной.
Не умѣла я сказать, поучилася солгать;
Скажу: гуси прилетѣли, скажу: сѣренькіе;

