Я ходила и гуляла
По сырому по бору,
Ужъ я рыла и копала
Злое кореньице ему.
Накопавши зло коренье,
На Дунай рѣку пойду;
На дубовъ плотъ становлюся,
Зло коренье сполощу;
Сполощу я зло коренье,
Мелко на-мелко скрошу,
Сухо на-сухо ссушу;
Изсушивши зло коренье,
Мелко на-мелко сотру;
Ужъ возьму я зло коренье,
Въ полуштофикъ настою;
Позову я дружка въ гости,
Стаканъ водки поднесу;
Поднесу я стаканъ водки,
Стану спрашивать его:
«Ты скажи, скажи, любезный,
Что на сердцѣ у тебя?»

— «На моемъ ли на сердечкѣ
Словно камешекъ шумитъ,
Ретиво сердце щемитъ...
Какъ умѣла, расканалья,
Какъ милаго погубить,
Такъ умѣй же, расканалья,
Мое тѣло схоронить!
Схорони ты мое тѣло
Между трехъ большихъ дорогъ:
Между Питерской, Московской,
Между третьею Тверской!»

