Я съ такой тоски-кручины не могу ходить,
А тебя, моя надежа, не могу забыть....
Говорилъ душа-надежа ласковыми словами,
Обѣщался моя радость по вѣкъ со мной жити;
Ахъ, нынѣче надежа иныхъ возлюбляетъ,
А меня, красну дѣвицу, въ горѣ оставляетъ.
Какъ съ горести такой промолвлю я слово:
Ахъ, легче мнѣ, младешенькѣ, на свѣтѣ не жити!
Не возможно ль, моя радость, ко мнѣ въ гости быти?
Я заутра тебя, радость, буду дожидати,
Свой широкій дворъ коврами велю устилати,
Бѣлы каменны палаты велю убирати,
И въ разныя музыки велю я играти,
Я со радости такой пойду танцовати
И тѣмъ тебя, моя радость, буду забавляти.
Ахъ, полно тебѣ, радость, по чужой странѣ ходить,
По чужой странѣ ходить, иныхъ лапушекъ любить!
Проступилась-провинилась я предъ миленькимъ дружкомъ....

