Я свѣту батюшкѣ сказывала,
Матушкѣ выговаривала:
Не давай меня, матушка, въ ту сторону,
Въ ту сторону, куда я не хочу!
Та сторона мнѣ давно не мила:
Горы высоки, поля широки,
Луга, болота водой поняло.
Ягодка на бору росла, —
Я, молода, на чужой сторонѣ.
Плакать не смѣю, тужить не велятъ;
Только велятъ по маленьку вздыхать,
Только велятъ по малешеньку.
Выйду на путь, — сами слезы текутъ;
Скажутъ про своихъ, — лишь тошно по нихъ...
Есть ли на свѣтѣ такой человѣкъ,
Кто бы вспоролъ мою бѣлую грудь,
Кто бъ посмотрѣлъ ретиваго сердца?
— На что грудь пороть, на что портить животъ?
Видна кручина по бѣлому лицу,
Велика печаль по яснымъ по очамъ.
Съ добраго житья — лице бѣлится,
Бѣлится и румянится;
Съ худаго житья — лице чернится,
Чернится и марается....

