Я разсѣю лебеду по переду,
Сама пойду съ офицеромъ по воду.
Нѣту ли, нѣту ни дрягина, ни коня!
Загорѣлся зеленъ садикъ безъ огня!

Выходида я на улицу гулять,
Выходила я на широку гулять,
Съ конопелушковъ воробушка имать.
Я началась: воробушки, —
Все бурлацкія головушки!
Внизъ по улицѣ дѣвица идетъ,
Внизъ по широкой красавица идетъ;
Она любиму свою пѣсню поетъ,
Поетъ, поетъ, насвистываетъ:
«Подай, мати, жениха, жениха,
Со царева со питева кабака!
Подай, матушка, грамотничка,
Подорожнаго писаря!
Ты коровушку продай таки, продай!
Жениха мнѣ-ка подай таки, подай!»

