Я разсѣю свое горе
По чистому полю.
Уродися, мое горе, —
Ни рожь, ни пшеница,
Ни рожь, ни рожь, ни пшеница, —
Травой муравою,
Ни травушкой, ни муравушкой, —
Алыми цвѣтами.
Да всѣ цвѣты алые, —

Одинъ всѣхъ алѣе,
Да онъ розовѣе;
Какъ всѣ друзья милые, —
Одинъ всѣхъ милѣе.
Онъ недолго, гость, гостюетъ, —
Одну ночь ночуетъ,
Одну ноченьку ночуетъ, —
И ту протоскуетъ.
Подъ окошкомъ спать ложился,
Свѣту дожидался:
«Почто долго свѣту нѣту,
Бѣлаго разсвѣту?»
Онъ окошко отворяетъ,
Свѣту дожидаетъ:
«Почто долго свѣту нѣту,
Бѣлаго разсвѣту?»
Онъ другое отворяетъ,
Онъ коня сѣдлаетъ;
Онъ третье отворяетъ,
Со двора съѣзжаетъ:
«Ты прощай, моя милая,
Радость дорогая!
Я не скоро къ тебѣ буду,
Тебя позабуду!»

Запрягай, милый, карету,
Сяду я, поѣду;
Запрягай, милый, другую,
Сяду я въ любую;
Запрягай, милый, во третью, —
Сядетъ кучеръ съ плетью!

