Я сама-то, красная дѣвица, сдивовалась,
Что куды-то моя молодость дѣвалась,
Что дѣвичья ли красота моя дѣвалась.
Что сама-то я, красна дѣвица, сглупала:
Недалече-то я мила друга провожала,
Что отъ Питерскихъ воротъ да до Петровскихъ;
Не на то ли-то мой сердечній другъ осердился....
Что дѣвчиною сидѣть, или замужъ выдтить?
Что сиди, моя голубушка, дожидайся!
Ты молися ли, моя голубушка, о здоровьѣ!
Я поѣду ли, добрый молодецъ, на службу,
Да на царскую государеву работу.
Да какъ сносить меня Богъ на службу здорова,

