Я у батюшки, у матушки глупешенекъ родился,
Я у батюшки, у матушки малешенекъ женился;
Ужъ и взялъ ли я жену молодую,
Во саду ли вишенку наливную.
Какъ жена мужа не взлюбила;
Повела негодяя къ тещѣ въ гости,
Къ тещѣ въ гости, въ зеленую рощу,
Привязала негодяя къ бѣлой березѣ,
А сама пошла, загуляла,
Загуляла, пировала девять денечковъ.
На десятый на денечекъ встосковалась,
Встосковалась, пошла къ негодяю;
Не дошедши негодяя, становилась,
Не дошедши негодяя, поклонилась:
«Хорошо тебѣ, негодяю, пиръ пировати?» —
— Государыня жена, а мнѣ не до пиру:
Мнѣ соловушки головушку пробили,
Мнѣ комарики всѣ плечики скусали,
Мнѣ мурашики всѣ ноженьки сточили! —
— «Ужъ ты будешь, негодяй, кормить меня хлѣбомъ?» —
— Государыня жена, буду калачами! —
— «Ужъ ты будешь, негодяй, поить меня квасомъ?» —
— Государыня жена, я сытою,
Я сытою, я сытою медовою! —
— «Ужъ ты будешь, негодяй, пущать меня въ гости?» —
— Государыня жена, ступай хоть вовсе!

