Я съ хозяиномъ расчелся,
Въ путь-дороженьку собрался.
Всю дороженьку проѣхалъ,
Объ расчетѣ тосковалъ;
Куда денежки дѣвалъ,
Всѣ на счеты просчиталъ.
Черезъ девять денъ въ десятый
Во деревню жить пришелъ.
Я пріѣхалъ оборванный,
Всякъ смѣется надо мной.
Сталъ я правдой оправдаться,
Но въ три голоса кричатъ:
«Невозможно тому вѣрить,
Чтобы денегъ не нажить!
Во Самарѣ денегъ много,
Только даромъ не даютъ!
Погребковъ, трактировъ много,
Точно кормятъ на убой,
Точно кормятъ на убой,
Чаемъ голову хоть мой!
Поживи-ка ты въ деревнѣ,

Похлебай-ка сѣрыхъ щей,
Похлебай-ка сѣрыхъ щей,
Поломай-ка въ лѣсу лыкъ!»
Мнѣ наскучило въ деревнѣ,
Въ Петербургъ проситься сталъ.
«Вы пустите меня въ Питеръ,
Я не буду баловать,
Я не буду баловать,
Стану деньги наживать;
Когда гривенка случится, —
Въ сундучекъ ее запру;
А цѣлковый заведется, —
Я къ сударушкѣ снесу!»

