Я у матушки малехонекъ родился,
А у батюшки глупехонекъ женился,
Взялъ я себѣ жену негодяйку.
Повела меня жена къ тестю въ гости;
Пришлось намъ идтить мимо зеленой рощи.
Привязала жена мужа ко бѣлой березѣ,
А сама пошла, шельма, на гулянье.
Ему комарики всѣ ножки пооткусали,
А соловьюшки головку проклевали.
Пришла шельма жена съ гулянья,
Стала спрашивать его:
«Будешь ли, негодяй, кормить меня хлѣбомъ?
Будешь ли, негодяй, меня поить квасомъ?» —
— Государыня жена, буду кормить калачами, поить буду чаемъ!
Отвяжи только меня отъ бѣлой березы:
Мнѣ комарики всѣ ножки пооткусали,
Соловьюшки головку всю проклевали!»
Отвязала жена мужа, ухватила его за руку,
Повела его къ тестю въ гости.
Сталъ тесть у зятя спрашивать:
«Отчего ты, зятюшка-батюшка, вмѣстѣ съ женой не пришелъ?» —
— «Мнѣ, папаша, некогда было!»

