Я, младешенька, по бережку хожу,
Я по крутому погуливала,
Во табунъ гусей заганивала.
Мои гуси не табунятся,
Мои сѣры разлетаются,
По кусточкамъ разсѣжаются.
Загнала гусей, домой пошла,
А на встрѣчу мнѣ, младешенькой,
Молодой парень хорошенькій.
Онъ и билъ меня по бѣлу лицу:
По бѣлому, по румяному.
«Не шути-ка, парень, шуточки со мной,
Ты не бей меня по бѣлу лицу:
Мое личико — разгорчивое,
Ретиво сердце — зазнобчивое:
Разгорится мое лицо бѣлое,
Разыграются румянички въ щекахъ, —
Сдогадатся сударь батюшка,
Спохвататся родна матушка,
Не отпустятъ въ зеленый садъ гулять,
Съ конопелюшекъ воробушекъ гонять!»

