Ягодка лѣсная подъ закрышею цвѣла;
Молода княгиня съ княземъ въ теремѣ жила.
Былъ Ванюша-Ваня, ключникъ молодой;
Злой разлучникъ чужу сторону позналъ;
Сталъ похаживать къ княгинѣ молодой,
Подарилъ княгинѣ злато кольцо.
А княгиня молодая увивалась въ сорочкѣ на плечѣ (?),
Просила-голосила на князеву кровать,
На шелковую перину, на пуховую подушку...
Сталъ домѣчать князь до княгини до своей...
«Слуги, слуги, слуги вѣрные мои,
Вы подите, приведите Ваньку ключника ко мнѣ!»
Какъ ведутъ, ведутъ Ванюшу на шелковомъ поясѣ...
Какъ повѣсили Ванюшу на шелковомъ поясѣ:
«Ты виси, виси, Ванюша, за князеву жену!»
Какъ повѣсили княгиню на ременномъ на кнутѣ:
«Ты виси, виси, княгиня, по несчастью своему!»

