Яикъ ты, Яикушка, Яикъ, сынъ Горыновичъ!
Про тебя, Яикъ Горыновичъ, идетъ слава добрая;
Про тебя, Яикъ Горыновичъ, идетъ рѣчь хорошая.
Золочено у Горыновича, твое было донышко;
Серебряны у Горыновича, твои круты бережки.
Изрылъ же ты, выкопалъ всѣ горушки, долушки;
Среди себя повыметалъ часты мелки островы.
Со вершинъ взялся, Горыновичъ, бѣжишь вплоть до устьица,
До славнаго до моря, до моря Каспицкаго,
До славнаго до города бѣжишь ты до Гурьева.
Выпадалъ за Гурьевымъ, батюшка, въ сине море,
До славнаго до острова, до острова Камынина.
На островѣ Камынинѣ старцы живутъ старые,
Живутъ старцы старые, тамъ по девяносту лѣтъ;
Въ ладу старцы старые съ ордою покоренною,
Съ Золотой Ордой.

