Яикъ ты нашъ, Яикушка, Яикъ, сынъ Горыновичъ!
Про тебя ли, про Яикушку, идетъ слава добрая;
Про тебя ль, про Горыныча, идетъ рѣчь хорошая.
Золочено у Яикушки, его было донышко;
Серебряны у Яикушки, его были краешки;

Жемчужные у Горыныча, его круты бережки.
Мутнехонекъ, нашъ Яикушка, бѣжишь ты быстрехонько;
Прорылъ-протекъ, нашъ Яикушка, всѣ горушки, всѣ долушки;
Выметывалъ, нашъ Яикушка, посередь себя часты островы.
Съ вершинъ взялся, нашъ Яикушка, бѣжишь же ты вплоть до устьица,
До славнаго ты до моря, до моря до Каспицкаго,
Какъ до славнаго до города, до города до Гурьева.
За Гурьевымъ выпадаилъ ты во батюшку сине море,
Какъ до славнаго до острова, до острова Камынина.
На островѣ Камынинѣ, братцы, старики живутъ,
Старики, братцы, старожилые, они по девяносто лѣтъ.
Съ покоренною Золотой Ордой старики, братцы, во ладу живутъ.
Круты бережки, низки долушки у нашего пресловутаго Яикушки
Костьми бѣлыми казачьими усѣяны,
Кровью алою молодецкою упитаны,
Горючми слезми матерей и женъ поливаны.
Гдѣ кость лежитъ, тамъ шиханъ стоитъ;
Гдѣ кровь лилась, тамъ везель сплелась;
Гдѣ слеза пала, тамъ озерцо стало.

