Яикъ ты нашъ, сынъ Горыновичъ!
Золотое твое, Яикушка, донышко,
Серебряны твои, Яикушка, бережки!
Весною ты, Яикъ, быстрехонекъ бѣжишь,
Урываешь ты свои круты бережки,
Посреди себя выметываешь часты островы!
На тѣхъ островахъ казаки, братцы, дуванъ дуванятъ.
Дѣлили они золоту казну пуховой шляпой.
Одного добра молодца задуванили:
Доставалась ему, добру молодцу, красная дѣвица.
За досаду ему это показалося,
Возговорилъ добрый молодецъ таковы слова:
«На бою была моя головушка самая первая,
А на дуванѣ — самая послѣдняя!»
Тутъ беретъ онъ красну дѣвицу
За правую руку, за золотъ перстень,
Обнажилъ онъ свою саблю острую
И хотѣлъ отрубить ей буйну голову.
И тутъ красна дѣвица возмолилася,
Молодцу въ рѣзвы ноги поклонилася;
Возговоритъ ему красна дѣвица:
«Ой, ты гой еси, добрый молодецъ!
Не руби ты мнѣ буйну голову:
Вотъ тебѣ съ меня золотой перстень во пятьсотъ рублей;
Вотъ тебѣ кунья шуба во всю тысячу;
А я тебѣ, дѣвица, ни за что пришла!»

