Яикъ, ты, нашъ Яикъ ли, сударь Горыновичъ Яикъ!
Быстрѣе ты, Яикъ ли сударь, всѣхъ рѣчушекъ течешь,
Урваючи свои же да круты красные бережка,

Желты пески сыпучіе поверхъ себя несешь!
Сверху тебя, Яика, поверхъ Горыновича,
Плывутъ тутъ, выплываютъ три ветляные стружка.
Единъ, братцы, стружечекъ да напередъ скоро бѣжитъ
Напередъ скоро бѣжитъ, что ясенъ соколъ летитъ.
На томъ же на стружечикѣ золотой бунчугъ стоитъ.
Подъ бунчугомъ сидѣлъ же воровской, братцы, атаманъ
По имени — Степанъ сударь Тимоѳеевъ сынъ,
Прозваньемъ — воръ-собака Стенька Разиновъ атаманъ.
Онъ слово-то промолвитъ, какъ въ трубу, братцы, вострубитъ:
«Спасибо те, спасибо морю синему всему!
Еще жъ, братцы, спасибо Колыванскому острову!
А и упито тутъ было, братцы, зеленаго вина,
Еще жъ, братцы, уѣдено сорочинскаго пшена,
Еще жъ, братцы, уношено цвѣтнаго платья!»

